...
Debout, Captain Webb.
Stand up, Captain Webb.
Oh, quoi ?
Oh, what?
Tu es dans le Metaverse.
You're in the Metaverse.
Oh.
Suis le Crypto Rabbit.
Follow the Crypto Rabbit.
Hein ?
Right?
Toc, toc.
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Oh! Is that the Amazon package?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
No, it's Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui.
Oh, yes.
Si tu veux découvrir le multiverse,
If you want to discover the multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
You have to choose between cheeseball and Hawaiian.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Choose the cheeseball and everything goes on.
Tu feras de beaux rêves.
You're gonna have some nice dreams.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Choose Hawaiian and stay in Wonderland.
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave.
And we go down with Cryptorabit to the bottom of the cellar.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Don't forget, I only offer you the truth.
Je m'en fous de la vérité.
I don't care about the truth.
Je voulais juste des kick-and-chick-up.
I just wanted kick-and-chick-up.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Connected to the metaverse, new border of e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
This is a new universe, all in VR and binary.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
With a lot of really veners and a lot of big perverts.
À côté du dauphin sacré, en l'opoli 3D.
Next to the sacred dolphin, in the 3D opoli.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
Attacked by NFTs, drowned under the advertisements.
Et en chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépettes.
And when you fell deep on the bear market, you lost all your peppets.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
In the distance you see a light, maybe this famous sanctuary.
Pas de chance, une centrale nucléaire.
No luck, a nuclear power plant.
Ou bien les chiens de l'autre souffrance.
Or the dogs of the other suffering.
Tu es plombé dans le métaverse,
You're stuck in the metaverse,
numérisé par le multiverse.
digitized by the multiverse.
Parti cherché la vérité.
Party looking for the truth.
Tu es tombé sur la BC.
You ran into the BC.
À la sortie du marketplace,
At the exit of the marketplace,
Unia te donne une adresse.
Unia gives you an address.
Sur la montagne des datas,
On the data mountain,
La vérité t'attend là-bas.
The truth awaits you there.
Une fois arrivé au sommet,
Once you reach the top,
C'est pas vraiment ce que t'espérais.
That's not exactly what you were hoping for.
Encore les chips de l'ADC,
Still the CDA chips,
Mais cette fois ils sont encadrés.
But this time they're framed.
En plus du son, y'a l'odorat.
Besides the sound, there's smell.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
You didn't really need that.
Tu t'es pris une droite par Paypal,
You took a right from Paypal,
Même en VR ça fait très mal.
Even in VR it hurts a lot.
Désormais tu n'as plus le choix,
Now you have no choice,
La vérité s'impose à toi.
The truth is yours.
Ici comme dans le monde réel,
Here as in the real world,
La vie ressemble à l'Humeur.
Life looks like the Human.
Tu es tombé dans le métaverse,
You fell into the metaverse,
Numérisé par le multiverse.
Digitalized by the multiverse.
Parti cherché la vérité.
Party looking for the truth.
Tu es tombé sur l'ADC.
You ran into CDA.
Tu es tombé dans le métaverse,
You fell into the metaverse,
Numérisé par le multiverse.
Digitalized by the multiverse.
Parti cherché la vérité.
Party looking for the truth.
Tu es tombé sur l'ADC.
You ran into CDA.
Tu es tombé dans le métaverse,
You fell into the metaverse,
Numérisé par le multiverse.
Digitalized by the multiverse.
Parti cherché la vérité.
Party looking for the truth.
Tu es tombé sur l'ADC.
You ran into CDA.
Tu es tombé dans le métaverse,
You fell into the metaverse,
Numérisé par le multiverse.
Digitalized by the multiverse.
Tu es tombé sur l'ADC.
You ran into CDA.
Finalement, j'ai réfléchi.
Finally, I've been thinking.
Je prends les deux.
I'll take both.
Et c'est incroyable, les amis.
And it's amazing, friends.
Que se passe-t-il ce soir ?
What's going on tonight?
Nous sommes tous réunis pour ce sein numéro 370.
We're all here for this 370.
C'est un numéro spécial car c'est le numéro qui...
It's a special number because it's the number that...
Le numéro de la délivrance.
The issue number.
On ne parle pas des notes de musc aujourd'hui.
We're not talking about musk notes today.
Celui durant lequel...
The one that...
Oh, tu t'es râgé les couilles.
Oh, you got your balls off.
...vous tous réunis autour de cette table.
...all of you gathered around this table.
Oh putain, attends, attends.
Oh fucking, wait, wait.
Nous sommes libérés d'un poids.
We are freed by a weight.
Puisque...
Since...
C'est incroyable.
That's amazing.
Ces putains de vinyles sont enfin arrivés.
Those fucking vinyls are finally here.
Oh !
Oh!
Et on va en parler.
And we'll talk about it.
C'est le câble, je ne sais pas.
It's the cable, I don't know.
Eh bien, écoute, il va falloir tester ça.
Well, look, we're gonna have to test this.
Et il va falloir qu'on en parle parce que...
And we're gonna have to talk about it because...
Il faut en parler, Capitaine Web.
We need to talk about it, Captain Web.
Il faut en parler.
We need to talk about it.
Parce que...
Because...
Parlez-en ensemble.
Talk about it together.
Maintenant, il va falloir qu'on trouve une nouvelle façon de prendre de l'argent.
Now we're gonna have to find a new way to take money.
C'est vrai.
That's right.
On n'a pas mis...
We didn't put...
Non mais déjà, le projet vinyle est terminé.
No, but already the vinyl project is over.
Puisque les livraisons ont été effectuées.
Since the deliveries were made.
Tout à fait.
Absolutely.
Mais on va en parler après.
But we'll talk about it later.
Comment ça va autour de la table ?
How's it going around the table?
Eh bien, ça va, Capitaine Web et toi ?
Well, how are you and Captain Web?
Tu ne poses jamais cette question.
You never ask that question.
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu ne nous as pas insultés.
You didn't insult us.
C'est bizarre.
That's weird.
Tu n'as pas traité de connard.
You didn't call it an asshole.
On est perturbés.
We're confused.
Tu sais pourquoi ?
You know why?
C'est ce que j'appelle la fatigue.
That's what I call fatigue.
La stupidité.
Stupidity.
C'est-à-dire que quand tu es fatigué, tu deviens aimable.
That is, when you're tired, you become kind.
Non, peut-être pas.
No, maybe not.
Mais je ne pense pas forcément à vous insulter.
But I don't necessarily think of insulting you.
Tiens, d'ailleurs, je vais souhaiter un bon anniversaire à Midnighterman.
I'm going to wish Midnighterman a happy birthday.
Bon anniversaire.
Happy birthday.
Bon anniversaire à toi.
Happy birthday to you.
Quoi, Koss ?
What, Koss?
Toi qui es le maître.
You're the master.
Happy birthday to you.
C'est un crooner en fait.
He's actually a crooner.
C'est un crooner.
He's a crooner.
Captain Web, the crooner.
Captain Croner.
J'aurais pu prendre des classes auprès d'Hervé Séba et devenir crooner dans les bars tabacés.
I could have taken classes from Hervé Séba and become a crooner in tobacco bars.
Tu viens balancer son nom.
You're here to give up his name.
J'en fous, c'est 10 ans que je ne l'ai pas eu, heureusement.
I don't care, I haven't had it for 10 years, fortunately.
Bref.
Anyway.
Oui, est-ce que tu peux nous confirmer, Quaco, c'est toi qui es le maître des clés ici,
Yeah, can you confirm, Quaco, you're the master of the keys here,
que ce soir, c'est bien le numéro 370.
tonight's number 370.
Oui.
Yes.
C'est bien le 370.
It's 370.
C'est sûr.
Sure.
A priori, c'est le 370.
A priori, it's 370.
Ce soir.
Tonight.
Les mecs ne savent même plus quel est le numéro.
Guys don't even know what the number is anymore.
Non, on est un peu perdus.
No, we're a little lost.
On a fait en plus que du rab.
All we did was rab.
Du rab ?
Rab?
Oh là, putain, ça glisse.
Oh, my God, it's slipping.
Oh là, quel est ce brouc.
Oh, what's that brouch?
C'est mon pied de micro.
That's my microphone foot.
C'est ta hanche.
It's your hip.
Ça fait mal.
It hurts.
C'est vraiment la fin.
It's really the end.
Si vous étendez son...
If you extend his...
Oh !
Oh!
Putain, lâche.
Fucking coward.
Vas-y, calme.
Come on, calm down.
Pardon.
Excuse me.
Captain Web.
Donc, petit tour de table lors de ton père.
So, little trick at your dad's.
Vas-y.
Go on.
Ah oui, le tour de table.
Oh yes, the round table.
Bien sûr.
Sure.
Le tour de table.
The round table.
Alors évidemment, on va parler du vigny.
So obviously, we're gonna talk about vigny.
On va parler des cadeaux que nous avons reçus aujourd'hui.
We'll talk about the gifts we received today.
Mais surtout, les news high-tech.
But above all, high-tech news.
Les news high-tech.
High-tech news.
Effectivement, puisque ce soir, nous allons parler de plein de choses.
Indeed, since tonight we are going to talk about a lot of things.
Nous allons parler des Lundmess.
We'll talk about the Lundmess.
Nous allons parler des TIA.
We're going to talk about TIA.
Ah bon ?
Right?
Nous allons parler de Twitter.
We'll talk about Twitter.
Ah ouais !
Oh yeah!
Comme chaque jour.
Like every day.
Ah bon ?
Right?
Ah oui, on va parler un peu de cul aussi.
Oh, yeah, we're gonna talk about ass too.
Ah ouais.
Yeah.
Et toi, Manox ?
What about you, Manox?
Qu'est-ce que tu as prévu ?
What are you planning?
Cette photo vient de me ramener dix ans en arrière.
This photo just took me back ten years.
J'ai l'impression de voir mon oncle.
I feel like I'm seeing my uncle.
Un croisement entre mon oncle et la personne dont on parle.
A cross between my uncle and the person we're talking about.
Il est beau.
He's beautiful.
C'est très bien.
That's great.
Alors, écoutez, j'ai mis une photo d'Hervé sur l'ordinateur.
So, look, I put a photo of Hervé on the computer.
Arrêtez, arrêtez.
Stop, stop.
C'est bon.
It's okay.
C'est un grand acteur.
He's a great actor.
Toujours en parlant de choses horribles.
Always talking about horrible things.
Eh bien, ce soir, un petit top.
Well, tonight, a little top.
Oh !
Oh!
Philippe Hordeur.
Écoute, j'ai croisé Philippe Hordeur dans les locaux.
Look, I ran into Philippe Hordeur on the premises.
Je me suis dit, il y a Philippe Hordeur.
I thought, there's Philippe Hordeur.
Il est là.
He's here.
Que fait-il ici ?
What's he doing here?
Évidemment, j'aurais dû me dire que c'est un top Zizik.
Of course, I should have thought it was a Zizik top.
Après, Captain Vem, je crois qu'on a une rubrique spéciale invité.
Then, Captain Vem, I think we have a special guest column.
Tout à fait.
Absolutely.
Ce soir, nous recevrons un invité un peu spécial.
Tonight we'll get a special guest.
Il est un peu timide.
He's a little shy.
Il ne parle pas beaucoup.
He doesn't talk much.
Voilà, je suis la plus chère.
There, I'm the most expensive.
Timide, ça se discute.
Timid, it's a little bit of a talk.
Un peu agressif.
A little aggressive.
Potentiellement un peu agressif.
Potentially a little aggressive.
Mais vous verrez, ce sera notre invité du soir qui nous rejoindra tout à l'heure.
But you will see, it will be our evening guest who will join us later.
Et enfin, pour terminer en feu d'artifice ce numéro, nous avons l'ami Manox.
And finally, to finish this issue on fireworks, we have friend Manox.
Pardon, Quakos.
Sorry, Quakos.
Je suis fatigué, moi aussi.
I'm tired, too.
On nous confond souvent.
We're often confused.
Qui nous a prévu.
Who planned us.
Souvent, les gens me disent, je ne sais pas, c'est lequel des deux qui parle.
People often tell me, I don't know, which one of them is talking.
C'est vrai.
That's right.
C'est simple pour nous différencier.
It's simple to differentiate us.
Celui qui dit un truc intelligent, c'est moi.
The one who says something smart is me.
Si je n'aurais pas dit ça comme ça.
If I hadn't said it like that.
Voilà.
There.
Donc, oui, un petit oiseuf ce soir, leur compère.
So, yeah, a little oiseuf tonight, their friend.
Rien que pour toi, pour te faire plaisir.
Just for you, to please you.
Avec des vrais news high tech que le captain ne m'a pas piqué.
With real high tech news that Captain didn't steal from me.
D'accord.
Okay.
Captain Webb.
Oui.
Yes.
Alors, effectivement, il est temps de faire le point.
So, actually, it's time to take stock.
Le point vinyle.
The vinyl dot.
Le dernier, probablement.
The last one, probably.
Attention, préparez-vous parce que ça fait deux ans qu'on en parlait.
Be careful, get ready because we've been talking about it for two years.
Et ça y est, il s'est passé quelque chose d'extraordinaire la semaine dernière.
And that's it, something extraordinary happened last week.
On l'a fait pour de vrai.
We did it for real.
On ne vous a pas volé.
We didn't steal you.
Et oui, effectivement, vous avez.
And yes, indeed, you have.
Ça a été envoyé.
It was sent.
850 à peu près commandes ont été envoyées.
Approximately 850 orders were sent.
90% d'entre vous l'ont reçu.
90% of you received it.
Les autres.
The others.
Alors, si.
So, yes.
Les autres l'ont dans le cul.
The others have him in the ass.
Non, les autres.
No, the others.
Il y en a qui ont eu quelques petits problèmes.
Some of them have had some minor problems.
Ça a été renvoyé, effectivement.
It was fired, actually.
Mais la plupart d'entre vous ont reçu leur vinyle.
But most of you got their vinyl.
Oui.
Yes.
Et vous êtes contents.
And you're happy.
Vous êtes contents de l'avoir.
You're glad to have it.
Et je suis content que vous l'ayez.
And I'm glad you have it.
On a reçu des superbes photos sur Twitter, sur Instagram.
We got some great photos on Twitter, Instagram.
Beaucoup de retours sur Twitter.
A lot of feedback on Twitter.
Ça nous fait très plaisir.
It makes us very happy.
Sachez-le.
Know it.
Et a priori, la qualité est au rendez-vous.
And a priori, quality is on the table.
Je n'irai pas jusque là.
I'm not going that far.
Mais en tout cas, ils ne l'ont pas dit.
But they didn't say.
Ils ne l'ont pas dit.
They didn't say.
Et alors, surtout, ma grande fierté personnelle.
And so, above all, my great personal pride.
Parce que les gens, ils ont eu un vinyle.
Because people, they got a vinyl.
Ils ont eu un t-shirt, une casquette.
They got a shirt, a hat.
Bien sûr.
Sure.
Ok, ok.
Okay, okay.
D'accord.
Okay.
C'est une chose.
It's one thing.
Mais surtout, moi, j'ai eu de gros retours.
But most of all, I had big returns.
Oui.
Yes.
Les gens m'ont dit, on a eu le magnète.
People told me, we got the magnet.
Alors, c'est vrai.
So it's true.
C'est vrai.
That's right.
Les gens m'ont dit, le magnète est extraordinaire.
People told me, the magnet is extraordinary.
Ils m'ont dit, j'ai jeté le vinyle parce que je n'avais rien à foutre.
They told me, I threw away the vinyl because I didn't give a shit.
Mais le magnète, incroyable.
But the magnet, incredible.
Le magnète est quand même très magnétique.
The magnet is still very magnetic.
Le magnète est magnétique.
The magnet is magnetic.
Donc, voilà.
So that's it.
Tout le but de cette opération, vous l'avez compris, le vinyle, on s'en fout.
The whole purpose of this operation, you understand, vinyl, we don't care.
C'est le magnète.
It's the magnet.
J'ai une news express, breaking news.
I have an express news, breaking news.
J'ai trouvé le moyen de pouvoir rentrer en contact avec notre texte sur French Crooner.
I found a way to get in touch with our text on French Crooner.
C'est quoi ?
What is it?
Attends, il balance tout, quoi.
Wait, he's throwing everything away.
Non, non, mais je ne sais pas de qui se parle.
No, no, but I don't know who's talking.
Sur French Crooner, il est là.
On French Crooner, he's here.
Il y a aussi French Crooner.
There is also French Crooner.
C'est marrant.
That's funny.
Tu peux me montrer des photos et vidéos.
You can show me pictures and videos.
Regardez.
Look.
Il n'a pas changé.
He hasn't changed.
Une voix, un style, un répertoire.
A voice, a style, a repertoire.
Ok, ok.
Okay, okay.
On passe.
Come on.
Revenons au magnète.
Let's go back to the magnet.
Est-ce que tu pourrais nous expliquer comment ce fabuleux magnète a été fabriqué ?
Could you explain how this fabulous magnet was made?
Il a été fabriqué, bien sûr, avec de la peau de couille.
It was made, of course, with ballskin.
C'est pour ça qu'il est poilu, n'est-ce pas ?
That's why he's hairy, isn't it?
C'est vrai.
That's right.
Non, alors, on espère que c'est la plus...
No, so we hope it's the most...
Honnêtement, on est très content de tout ce qu'on a pu faire.
Honestly, we're very happy with everything we could do.
On est content, évidemment, du vinyle et du CD, parce que c'est chouette.
Of course, we're happy with vinyl and CD because it's nice.
Quelqu'un, il y a une personne, une seule parmi vous tous,
Someone, there's one person, only one of you,
qui a repéré qu'il y avait un problème avec le CD.
who noticed there was a problem with the CD.
Le vinyle.
Vinyl.
Non, avec le CD.
No, with the CD.
Ah, le CD.
Ah, the CD.
Avec le CD, ce n'est pas le vinyle.
With the CD, it's not vinyl.
Non, non.
No, no.
Ah oui, on sait lequel est-ce.
Oh, yeah, we know which one is it.
Ce n'est pas la même longueur.
It's not the same length.
Mais ne le dis pas.
But don't say it.
Non, non, rien à voir.
No, no, nothing like that.
Ne le dis pas.
Don't say it.
On ne le dira pas, mais sachez qu'il y a un petit problème avec le CD.
We won't say it, but know there's a little problem with the CD.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Voilà.
There.
On sait.
We know.
Voilà, et on va voir s'il y en a...
There, and we'll see if there's any...
Moi, je l'ai repéré direct.
I spotted him straight.
Mais grave.
But serious.
Je le sais, mais...
I know, but...
Ce n'est pas un problème du CD en soi.
It's not a problem with the CD itself.
Non, il marche très bien.
No, it works fine.
C'est quoi le problème ?
What's the matter?
Je n'ai pas été informé.
I haven't been informed.
Si, si, si.
Yes, I do.
Ils nous l'ont caché, mais moi, je l'ai repéré direct.
They hid it from us, but I saw it directly.
Il s'est arrivé les CD.
The CDs happened.
Je ne te rappelle pas où on était là-haut.
I don't remind you where we were up there.
C'est un problème...
That's a problem...
Je ne sais pas de quel ordre on pourrait parler.
I don't know what order we could talk about.
Un problème...
A problem...
Technique.
Technical.
Du X.
X.
Graphique.
Graph.
Voilà, du X.
There you go, X.
Même pas graphique.
Not even graphic.
Oui, c'est un problème plutôt de communication visuelle.
Yes, it's a visual communication problem.
Voilà, c'est ça.
Right.
Bon, en tout cas, ce n'est pas bien grave.
Well, anyway, it's no big deal.
Le vinyle est magnifique.
Vinyl is beautiful.
Tous les vinyles sont magnifiques, puisqu'il y en a plusieurs.
All vinyls are beautiful, since there are many.
Le CD est magnifique aussi.
The CD is beautiful too.
Alors, est-ce qu'ils ont trouvé le CD caché ?
So, did they find the hidden CD?
Il a été trouvé ou pas ?
Was it found or not?
Le CD unique, celui où il y a leur ton père,
The unique CD, the one where their father is,
mais sans le sac sur la tête.
But without the bag on the head.
Non, alors, on n'en a pas parlé.
No, so we didn't.
Il n'en existe qu'un seul exemplaire.
There is only one copy.
Et personne n'a reçu.
And nobody got it.
Effectivement.
Indeed.
Écoute, on verra.
Look, we'll see.
J'ai parti des stocks.
I left stock.
Personne n'a encore porté plainte.
No one has filed a complaint yet.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il faudra peut-être que les gens en rachètent pour tomber dessus.
Maybe people will have to buy some to fall on it.
50 euros, le CD.
50 euros, CD.
Rappelons-le, si vous voulez, il nous en reste quelques-uns.
Let's remember, if you want, we have a few left.
Donc, 50 euros pièces.
So 50 euro coins.
Allez-y.
Go on.
Ah, 50 euros !
50 euros!
Mais ce n'est pas cher.
But it's not expensive.
C'est vrai que ce n'est pas cher.
It's not expensive.
Profitez-en.
Enjoy it.
Pour un CD, c'est beaucoup.
For a CD, it's a lot.
Même Manox a des sueurs.
Even Manox has sweats.
Pour ceux qui auraient loupé, effectivement, la campagne,
For those who would have missed the campaign,
pourtant, Dieu sait qu'on en a parlé,
But God knows we've talked about it,
mais pour ceux qui n'avaient pas d'argent à l'époque
but for those who had no money at the time
et qui, aujourd'hui, sont devenus riches,
and who today have become rich,
sachez qu'il y aura un peu de raps de vinyle et de CD.
I want you to know there'll be some vinyl and CD raps.
On ne sait pas encore combien il faut qu'on ait fini toute la campagne.
We still don't know how much we have to finish the whole campaign.
D'abord, on s'assure que tout le monde...
First, we make sure everyone...
On finit.
We're done.
Et après, on vous préviendra.
And then we'll let you know.
Vous pourrez en commenter.
You can comment on it.
Mais a priori, oui, Mandamaz, qui parle de ça, justement,
But a priori, yes, Mandamaz, who's talking about this,
tu pourras en avoir d'autres encore.
You can have more.
Mais ce sera très cher.
But it will be very expensive.
Ce sera extrêmement cher.
It will be extremely expensive.
Surtout qu'il y aura beaucoup de demandes.
Especially since there will be a lot of requests.
Je pense que ce sera...
I think it'll be...
Ce sera une arnaque.
It'll be a scam.
L'offre et la demande.
Supply and demand.
Ce sera aux enchères.
It'll be an auction.
Ce sera à 1000 balles.
It'll be 1,000 bucks.
Alors, pour ceux...
So, for those...
Ce sera aux enchères.
It'll be an auction.
Pour ceux qui cherchent les stickers,
For those looking for stickers,
qui se disent,
who say,
« Ah, merde, j'ai pas reçu les stickers avec mon... »
"Oh, shit, I didn't get the stickers with my..."
Si vous n'avez pas eu de magnète.
If you haven't had a magnet.
Avec mon vinyle.
With my vinyl.
Les stickers ont été glissés à l'intérieur de la pochette de disque
The stickers were slipped inside the disk pouch
de façon à ce qu'ils ne soient pas abîmés.
so that they are not damaged.
Donc, regardez à l'intérieur de la pochette du disque.
So, look inside the disk pouch.
C'est ça.
Right.
Du disque vinyle ?
Vinyl record?
Oui, du disque vinyle.
Yeah, vinyl record.
Pas contre la pochette.
Not against the pouch.
On a mis des magnets dans les magnètes.
We put magnets in the magnets.
Non, dans les stickers.
No, in the stickers.
Les stickers.
Stickers.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Non, le magnet était dans un écrin de velours.
No, the magnet was in a velvet box.
Ceci dit, il faut comprendre que cet achat,
That said, it must be understood that this purchase,
ce n'est pas genre,
It's not like,
« Ah, j'ai acheté un truc. »
"Ah, I bought something. »
Non.
No.
C'est ce qu'on appelle un investissement.
This is called an investment.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et c'est...
And that's...
Même un investissement,
Even an investment,
ce n'est même pas sur le long terme.
It's not even in the long run.
A priori, c'est sur le moyen court terme.
A priori, it's about the short term.
Parce que la valeur que ça va prendre va...
Because the value it's gonna take...
Vous voyez l'or ?
See the gold?
Ça va exploser.
It's gonna explode.
C'est très simple, Manox.
It's very simple, Manox.
Imagine, tu te fais kidnapper par des extraterrestres.
Imagine, you're being kidnapped by aliens.
Tu te retrouves sur la planète triple X.
You're on the triple X planet.
Voilà, par exemple.
Here, for example.
Tu risques ta vie.
You risk your life.
Et là, si tu as sur toi un vinyle de l'impure du capitaine,
And now, if you have on you a vinyl of the captain's uncleanness,
les extraterrestres te renvoient sur terre.
The aliens send you back to earth.
Te renvoient sur terre.
Send you back to earth.
Non, mais même, tu deviens le dieu.
No, but even you become the god.
Sans une mandarin.
Without a mandarin.
Tu deviens le dieu de la montagne.
You become the god of the mountain.
Mais ils vont regarder cet objet et ils vont dire
But they're gonna look at this object and they're gonna say
c'est unique dans l'univers.
It's unique in the universe.
Et là, si tu veux, tu seras peut-être dieu d'une planète
And now, if you want, you might be god of a planet.
ou en remerciement.
or thank you.
Tu pourras te taper des extraterrestres à 500 ans.
You can hit aliens when you're 500.
À qui tu m'impacide.
Whom you impaled me on.
Quelques anecdotes quand même
Some anecdotes still
sur la création de ce fantastique package
on the creation of this fantastic package
que vous avez reçu chez vous.
that you received at home.
Première chose, quelques chiffres.
First thing, a few numbers.
Sachez que presque tout le monde l'a reçu.
Know that almost everyone received it.
Les chiffres, on aime bien.
We like numbers.
Un big up.
Big up.
Un big up à toi, l'ami,
A big up to you, friend,
qui m'a envoyé un message aujourd'hui
who sent me a message today
en disant que tu avais déménagé il y a 13 ans en Australie
Saying you moved 13 years ago to Australia
et que tu avais obligé de changer ton adresse sur Ulule.
And you had to change your address on Ulule.
Effectivement.
Indeed.
Il y a 13 ans ou 13 mois ?
13 years or 13 months ago?
13 ans.
13 years.
13 années.
Il fait, je ne comprends pas,
He does, I don't understand,
je ne pensais pas que Ulule était aussi vieux.
I didn't think Ulule was that old.
Donc, ça a été envoyé à son adresse
So it was sent to his address.
il y a 13 ans quand il habitait en France.
13 years ago when he lived in France.
On va se débrouiller.
We'll figure it out.
Il est en Australie ?
Is he in Australia?
Il est en Australie.
He's in Australia.
On va se débrouiller.
We'll figure it out.
C'est compliqué là.
It's complicated here.
Vous avez été très très nombreux à déménager.
You've been very many to move.
On va le lancer dans la Méditerranée cet été.
We're going to launch it in the Mediterranean this summer.
Récupère-le.
Get him back.
Tu m'aurais dit en Picardie encore.
You would have told me in Picardie again.
Cela dit, nos amis du Canada,
That said, our friends from Canada,
de Nouvelle-Zélande, du Japon,
New Zealand, Japan,
ont déjà reçu leur vinyle.
have already received their vinyl.
Il y en a encore quelques-uns qui sont en transit
There are still some in transit
mais il ne devrait pas tarder à arriver.
But he should be here soon.
Alors, Captain Web, j'ai quand même des réclamations
So, Captain Web, I still have complaints.
sur les calendriers Marc Dorsel de 2003.
on the 2003 Marc Dorsel calendars.
Alors, ils sont là.
So they're here.
Je l'ai dit.
I said it.
2003, on n'avait quand même pas commencé l'apéro.
2003, we didn't start the aperitif.
Ah oui, en 2013.
Oh yes, in 2013.
En 1993.
In 1993.
2012, je crois.
2012, I think.
Ou 2011.
Or 2011.
Mais en tout cas,
But anyway,
il sera envoyé, les calendriers Dorsel,
it will be sent, the Dorsel calendars,
le jour où on arrêtera.
The day we stop.
Le jour où on arrêtera l'apéro,
The day we stop the aperitif,
je prendrai ces quatre enveloppes
I'll take these four envelopes.
et je dirais les glisser
and I'd say slide them
personnellement dans la boîte de la poste.
personally in the post office box.
C'est beau.
It's beautiful.
Ici-là, la poste n'existera plus.
Here, the post will no longer exist.
Et les jeux 13 mots, nous demande Zmouki,
And the games 13 words, Zmuki asks us,
figure-toi que les cinq boîtes
figure out that the five boxes
étaient prêtes à partir.
were ready to leave.
Aujourd'hui, il y a un de nos camarades
Today, there is one of our comrades.
qui avait gagné de ça il y a cinq mois
who won from that five months ago
et qui est venu le chercher.
And who came to get him.
Ah, voilà le secret de la réussite.
Ah, here's the secret of success.
Il l'a eu.
He got it.
En même temps que son vin.
At the same time as his wine.
Alors, quelques trucs vite fait.
So, a few quick things.
Ça ne va concerner que les gens
It's only about people.
qui sont en live
live
puisque ce sera trop tard probablement
since it will probably be too late
quand les gens écouteront ça dans leur flux.
When people listen to this in their flow.
Si vous avez...
If you have...
Ah, ce n'est pas sûr.
Ah, it's not sure.
Si vous avez votre colis en point relais,
If you have your package in relay point,
dépêchez-vous d'aller le chercher.
Hurry and get him.
C'est dix jours.
It's ten days.
Ce sera trop tard.
It'll be too late.
Et après, ça repart à l'entrepôt.
And then it goes back to the warehouse.
Grouillez-vous.
Hurry up.
Si vous n'avez toujours pas reçu
If you still have not received
et que vous n'avez pas de numéro de suivi,
and you have no tracking number,
normalement, vous avez reçu
normally, you have received
un numéro de suivi dans votre email.
a tracking number in your email.
Si vous ne l'avez pas eu,
If you didn't get it,
envoyez un email sur
send an email on
captain.captain.net
Captain.captain.net
en me donnant votre adresse mail.
by giving me your email address.
J'ai déjà fait.
I already did.
J'ai déjà prévenu tout le monde,
I've already warned everyone,
mais je recommence.
But I'll do it again.
Et je vous enverrai le numéro de suivi.
And I'll send you the tracking number.
On a les emails des gens qu'on part...
We have emails from people we're leaving...
Oui, mais j'ai déjà envoyé.
Yeah, but I already sent.
J'ai déjà envoyé des emails.
I've already sent emails.
J'ai envoyé des emails à tout le monde et tout,
I sent emails to everyone and everything,
mais j'essaye de faire ce que...
But I'm trying to do what...
No problemo, Cavernouille.
No problem, Cavernouille.
C'est Cavernouille.
It's Cavernouille.
Merci de...
Thanks for...
Ah bah voilà, bravo.
Ah, here you go, congratulations.
Félicitations, mec.
Congratulations, man.
C'est lui qui a dévillagé
He's the one who disviled.
il y a 13 ans en Australie
13 years ago in Australia
et qui n'a pas changé son adresse sur Lul.
And who hasn't changed his address on Lul.
Sache que j'ai informé
Know I've informed
le service après-vente
After-sales service
qui t'enverra une petite facture
who will send you a small bill
de 3000 euros.
3000 euros.
Puisqu'on parle de vinyle,
Since we're talking about vinyl,
on parle de tout genre de choses,
we talk about all kinds of things,
etc.,
j'aimerais revenir sur un point essentiel,
I would like to come back to an essential point,
évidemment,
Of course,
c'est pour tous ceux
It's for everyone.
qui n'ont pas encore transféré
who have not yet transferred
leur compte Paypal
their Paypal account
sur le compte Patreon.
On the Patreon account.
Eh bien, c'est le moment de le faire.
Well, now is the time to do it.
C'est même presque
It's almost even
une forme d'urgence.
a form of emergency.
On devrait peut-être
Maybe we should.
en faire une chanson,
make it a song,
le générique de la saison 15.
Season 15 credits.
Ça ne sera pas très honte.
It won't be very shameful.
Et il y aura peut-être
And there may be
un magnète gratuit.
A free magnet.
Alors,
So,
il ne faut pas que déjà réponses plus.
We must not only already answer more.
Ça coûte quand même cher.
It's still expensive.
Mais en tout cas,
But anyway,
c'est possible de le faire.
It's possible to do it.
Et pour ceux qui veulent s'abonner,
And for those who want to subscribe,
qui disent
who say
tiens, je ne me suis pas encore
I haven't seen you yet.
abonné à ce podcast de merde,
Subscriber to this shitty podcast,
eh bien, vous pouvez le faire.
Well, you can do it.
Mais allez absolument
But go absolutely
sur le Patreon.
On the Patreon.
Ce n'est pas compliqué.
It's not complicated.
Vous allez sur Google,
You go on Google,
vous me faites Patreon,
You make me Patreon,
apéro du capitaine.
Captain's hour.
Vous avez tout.
You have everything.
Beaucoup d'entre vous
Many of you
l'ont déjà fait,
have already done so,
mais continuez.
But keep going.
Et je précise aussi un truc,
And I also specify something,
c'est qu'on arrive,
We're coming,
on n'est pas,
We're not,
on peut arriver bientôt
We can get here soon.
au premier stade-là
in the first stage
qui avait été marqué
which had been marked
comme quoi il y aurait,
Like there would be,
eh bien,
Well,
des...
of...
Sur Patreon ?
On Patreon?
Des videcasts,
Vacuums,
des VICcasts.
VICcasts.
Non.
No.
Oui.
Yes.
Il faut vite que j'efface ça.
I've got to clear this soon.
Si, si, si.
Yes, I do.
J'avais marqué ça.
I marked it.
Eh oui, bien entendu.
Yes, of course.
Je dis, les amis,
I say, friends,
vous allez bien,
You're fine,
nous allons bientôt arriver
We'll be here soon.
à ce stade-là.
At that point.
Il ne manque plus grand-chose.
There's nothing missing.
Je le dis,
I'm saying,
je vois déjà le Capitaine Web
I'm already seeing Captain Web.
qui est en train de transpirer.
who's sweating.
C'est des trucs en vidéo ?
Is that video stuff?
Alors, non,
So, no,
en port vidéo.
in video port.
Non, non,
No, no,
je vais vous dire
I'll tell you what.
ce qui va se passer
what will happen
à ce moment-là
at that time
et vous le garantis
and you guarantee it
puisque Capitaine Web
since Captain Web
et Lord Ton Père sont là.
and Lord Your Father are here.
Oui.
Yes.
Eh bien,
Well,
c'est Lord Ton Père.
It's Lord Your Father.
Eh bien,
Well,
les minicasts,
minicasts,
ça devient quoi d'ailleurs ?
What's going on?
943,40 euros par mois.
943.40 euros per month.
Enregistrement d'un minicast
Recording a minicast
hors série pour les VIC
Off-series for VICs
avec vos participations
with your participations
par Skype.
by Skype.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Participez à ce moment
Participate at this time
de la culture francophone.
Francophone culture.
Nous y sommes presque.
We're almost there.
Encore 100 euros
Another 100 euros
et vous pourrez rencontrer
and you can meet
Capitaine Web
Captain Web
et Lord Ton Père
and Lord Your Father
via Skype.
Enfin, maintenant,
I mean, now,
peut-être plus via Skype
maybe more via Skype
parce que ça,
Because that,
c'est un vieux truc.
It's an old thing.
pour l'enregistrement
for registration
d'un minicast hors série.
An off-series minicast.
Donc, allez-y.
So go ahead.
C'est quand même une occasion
It's still an opportunity.
à ne pas rater.
not to miss.
On se jette dessus.
We throw ourselves on it.
On y va.
Let's go.
On balance les tickets restaurant.
We're swinging the restaurant tickets.
Allez-y.
Go on.
Dépêchez-vous.
Hurry up.
Il y a eu combien de minicasts
There's been how many minicasts
depuis la rentrée ?
Since school?
Beaucoup.
A lot.
Énormément.
Au moins 10.
At least 10.
Je pense facilement.
I think it's easy.
Il y en a une quinzaine,
There's about fifteen,
je crois.
I think so.
Si ce n'est pas 16.
If not 16.
C'est juste qu'ils...
They just...
On en fait un tous les trois jours
We make one every three days.
donc ce n'est pas compliqué.
So it's not complicated.
Ils ne sont pas encore mon cas.
They're not my case yet.
Alors,
So,
pendant que nous continuons ce podcast,
while we continue this podcast,
sachez qu'il y a 5 personnes
Know that there are 5 people
qui n'ont pas encore reçu leur vinyle.
who have not yet received their vinyl.
Qui n'ont pas...
Who didn't...
Mais ça n'a même pas été envoyé.
But it wasn't even sent.
C'est encore ici.
It's still here.
Qui sont ces 5 personnes ?
Who are these five people?
Ce sont des personnes magnifiques.
They're beautiful people.
Ce sont des gens
They're people
qui ont choisi sciemment
who knowingly chose
de ne pas manger
not to eat
et de dépenser 500 euros
and to spend 500 euros
pour le pack maximum.
for the maximum package.
Et là, en direct,
And there, live,
pendant ce podcast,
during this podcast,
nous allons dédicacer
we'll sign
leurs 5 pochettes.
their 5 covers.
Elles sont ici.
They're here.
Alors, j'avais dit à nos amis
So I told our friends
qu'il allait le recevoir
that he was going to receive it
dans deux semaines,
In two weeks,
il y a un mois.
A month ago.
Bon, finalement,
Well, finally,
ça va prendre un peu plus de temps
It'll take a little longer.
comme tu peux le constater.
As you can see.
Tout à fait.
Absolutely.
Mais il y a certains auditeurs
But there are some listeners
qui souhaitaient venir chercher
who wanted to come and get
en main propre leur vinyle.
in hand their vinyl.
Oui, ils ont reçu un email
Yes, they received an email
pour leur indiquer
to indicate to them
que c'était prêt.
that it was ready.
Tu as tenu compte, notamment,
You took into account, in particular,
du nom que je t'avais donné ?
the name I gave you?
Probablement.
Probably.
Sûrement.
Par ailleurs, je dis bonjour
Besides, I say hello
à Jefé Paralafouli,
to Jefé Paralafouli,
tu nous dis que le disque est un régal
You tell us the record is a treat.
mais ces connards de livreurs
but those delivery bastards
ont balancé le colis
have dropped the package
dans le jardin sans prévenir.
in the garden without warning.
Alors, normalement,
So, normally,
on t'a renvoyé une pochette
We sent you a pouch.
que tu as dû recevoir.
you must have received.
Et ça, c'est aussi une chose.
And this is also one thing.
C'est que peut-être
That maybe.
qu'il y a une petite ouverture
that there is a small opening
dans le carton.
in the box.
Petite ouverture comme ça ?
Little opening like that?
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Oh, mon Dieu.
Oh, my God.
Et là, en fait,
And there, actually,
il y a eu une sorte d'aura,
There was some sort of aura,
une sorte de lumière divine
a kind of divine light
qui est sortie du CD.
which was released from the CD.
C'est le Captain Star,
It's Captain Star,
tu veux dire,
You mean,
il a été aveuglé sur le coup
He was blinded on the spot.
par cette lumière.
by this light.
Il a touché Dieu.
He touched God.
Il a jeté comme ça en l'air.
He threw away like that.
Il y a des auditeurs
There are listeners
qui ont perdu la vue.
who lost their sight.
Oui.
Yes.
Alors, attention, oui.
So be careful, yes.
Par contre,
However,
attention, mettez comme
pay attention, put as
de l'aide de ça.
help with that.
Alors, ton père,
So, your father,
est-ce que tu peux commander
Can you order
tes escortes un peu plus tard ?
Your escorts a little later?
Pourquoi ?
Why?
S'il te plaît.
Please.
Alors, ton père,
So, your father,
on va discuter avec toi.
We'll talk to you.
tu es sur le maison de ton téléphone
You're on your phone house.
en train de commander
in command
tes escortes.
Your escorts.
Pardon, pardon.
Sorry, sorry.
Est-ce que tu peux nous conseiller
Can you advise us?
quelques bons sites d'escortes
some good escort sites
pour ceux qui voudraient l'utiliser ?
for those who would like to use it?
Euh...
Uh...
C'est compliqué, ça.
That's complicated.
Merci, Melka.
Thank you, Melka.
Alors, est-ce qu'on peut avancer
So can we move on?
dans ce podcast ?
In this podcast?
Ça fait vraiment
It really does.
qu'on parle des vinyles.
Talk about vinyl.
A envie des cadeaux, maintenant.
Want gifts now.
Voilà, la rubrique cadeau
Here's the gift section.
pendant qu'on signe ces vinyles,
while we sign these vinyls,
lors de ton père,
in your father's day,
il va s'occuper de la rubrique cadeau.
He'll take care of the gift section.
Oh non.
Oh, no.
Les sous-dans la pompeau.
The sub-in the pump.
Alors, il y a un sac, là.
So there's a bag there.
Un sac.
A bag.
Oui, c'est prévu, Phélis.
Yeah, it's planned, Pelis.
C'est dedans.
It's in there.
Il a été fait.
It was done.
Où sont passés les stylos
Where the pens went
pour signer ?
to sign?
Ils étaient là.
They were there.
Alors,
So,
paquet de chocobons entamés.
All the chocobons started.
Ils sont où, les marqueurs ?
Where are the markers?
Vous faites chier.
You shit.
Ils sont là-haut.
They're up there.
Bravo, alors.
Well done, then.
Un paquet de marshmallow.
A pack of marshmallow.
Mais attends,
But wait,
mais dis-nous qui a fait ça.
But tell us who did this.
Je cherche.
I'm looking.
Oh putain.
Oh fucking.
Du cancer en boîte,
Canned cancer,
c'est-à-dire des bonbons.
That is, candy.
C'est quoi, c'est quoi,
What, what,
c'est quoi, le paquet bleu ?
What's the blue package?
C'est les schtroumpfs.
It's the smurfs.
Ah, je veux bien ça, ouais.
Ah, I want that, yeah.
Oh vache, j'aime bien ça.
Oh, God, I like it.
Oh, ça c'est pour moi.
Oh, this is for me.
C'est Dragibus.
It's Dragibus.
Et il n'y a pas de mots.
And there are no words.
Il faut de la SMR maintenant.
We need RMS now.
Il n'y a pas de mots,
There are no words,
littéralement.
literally.
Mais non, mais si, si.
No, but I do.
Nous sommes nos amis
We are our friends
qui sont passés tout à l'heure
which passed earlier
nous déposer ça.
Put this away.
J'étais là.
I was there.
Merci encore à vous, les gars.
Thanks again, guys.
C'est super sympa.
That's great.
Ils sont venus récupérer
They came to recover
les bonnets.
cups.
Mais c'est qui ?
Who's that?
Merci.
Thanks.
Il y avait plein de belles choses
There were a lot of beautiful things.
dedans, des bonbons,
in, candy,
des chocobons.
Shocks.
Mais je n'ai pas le nom des gens.
But I don't have people's names.
Est-ce que les filles
Do girls
dorées et argentées ?
Gold and silver?
Moi, argentées.
Me, silver.
Manos, c'est quelqu'un
Manos, it's someone.
qui demande son dessin,
who requests his drawing,
Manos.
Oui, mais il va être dedans.
Yeah, but he's gonna be in there.
Il est là.
He's here.
Enchaîne, Captain Web,
Chain, Captain Web,
sur les cadeaux.
on gifts.
Qu'est-ce qu'il y a de ?
What's wrong?
Je ne peux pas
I can't.
parce que je suis en train
'Cause I'm on my way
de signer.
to sign.
Tu le feras pendant le was-off
You will do it during the was-off
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Alors, je continue
So I keep going
sur les cadeaux.
on gifts.
On a encore des chocobons.
We still have a bunch of chocobons.
Et c'est notre ami
And he's our friend.
Perceval.
Merci Perceval.
Thank you, Perceval.
Ce n'est pas le chien
It's not the dog.
de Néphèse ?
Nephesis?
Je ne sais pas.
I don't know.
Oui, mais le pauvre
Yes, but poor man
et laisser les deux.
and leave both.
Il y a également Loïc
There is also Loïc
qui nous a...
who...
Je pense que Loïc,
I think Loïc,
ça doit être le gros sac.
Must be the big bag.
Loïc est passé aussi
Loïc's gone too
nous voir tout à l'heure.
See us later.
Merci Loïc.
Thank you, Loïc.
Bière, c'est de la part
Beer is on the side
de qui, Captain Web ?
Who, Captain Web?
Il y a un petit mot dedans.
There's a little word in it.
Regarde, il y a une petite carte.
Look, there's a little card.
Je crois, je me demande
I think, I wonder
si c'était...
If it was...
Ah, je sais qui c'est
Ah, I know who he is.
qui a ramené les haribots.
who brought back the haribots.
C'est Aurélien.
It's Aurélien.
Merci Aurélien.
Thanks, Aurélien.
Merci beaucoup Aurélien.
Thank you very much Aurélien.
Merci Aurélien.
Thanks, Aurélien.
Je m'en suis souvenu.
I remembered that.
Merci Aurélien.
Thanks, Aurélien.
Merci beaucoup Aurélien.
Thank you very much Aurélien.
Ah, voilà, il y a une carte.
Ah, there's a map.
Merci.
Thanks.
Il y a également...
There's also...
Et Alexandre aussi.
And so does Alexander.
Georges ou Jorgué.
Georges or Jorgue.
Je ne sais pas comment on dit.
I don't know what they say.
Et J.P.
And J.P.
Donne-moi ça.
Give me that.
Je sais qui c'est.
I know who he is.
C'est Georges.
It's Georges.
Il est passé tout à l'heure aussi.
He came by earlier, too.
George.
Pour les dinosaures du podcast
For podcast dinosaurs
Technophilie Filiac numéro 1,
Technophilia Filiac number 1,
merci de nous apporter
Thank you for bringing us
les capacités insondables du corps.
the unfathomable abilities of the body.
J'écris n'importe comment.
I write anything.
Je m'excuse d'avance.
I apologize in advance.
C'est Rodré et J.P.
It's Rodré and J.P.
qui nous ont écrit.
who wrote to us.
J'ai vraiment fait ça.
I really did that.
Si c'est en portugais,
If it's in Portuguese,
je ne sais pas comment on le dit en portugais.
I don't know how they say it in Portuguese.
En tout cas, on l'a espèce de c'est Rodré.
Anyway, we have him, you know, Rodre.
Voilà.
There.
Merci encore, cher ami.
Thank you again, dear friend.
C'est Rodré, réservoir Dogs.
It's Rodré, Dogs tank.
Réflume-moi.
Give me a light.
Donc, franchement, très sympa.
So, frankly, very nice.
Merci encore les gars d'être passés.
Thanks again guys for stopping by.
Merci.
Thanks.
Et puis, je bois un petit super box à votre place.
Besides, I'm drinking a little super box for you.
Voilà pour les cadeaux, Capitaine Web.
Here's the presents, Captain Web.
Oui, on passe aux news high-tech.
Yeah, we're on high-tech news.
Les news high-tech !
High-tech news!
Internet, gadgets USB,
Internet, USB gadgets,
Lacta,
Stopipa,
Amolchois et Léga,
Amolchois and Léga,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel.
Moltene.
La naturalité de toutes les news
The naturality of all news
de l'abot du moment
of the bot of the moment
avec l'ordre ton père
with your father's order
et Capitaine Web.
and Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde.
With world-renowned specialists.
À boire, à boire !
Drink, drink!
Quoique,
Although,
c'est pas mal.
It's not bad.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec Capitaine Web,
With Captain Web,
l'ordre ton père.
order your father.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Une petite remarque rapide,
A quick note,
la triple carmélite est une bière qui mousse beaucoup.
The triple Carmelite is a beer that foams a lot.
C'est vrai.
That's right.
Et par quoi va-t-on commencer cette fois-ci ?
And what will we start with this time?
Eh bien, nous allons commencer...
Well, let's start...
Elon Musk !
Elon Musk!
Non, nous allons commencer par parler de l'acnil.
No, we'll start by talking about acnil.
Alors, vous n'êtes pas sans savoir
So you're not without knowing
que depuis des années,
that for years,
le serpent de mer des différents gouvernements,
the sea serpent of the various governments,
et on peut dire que c'était légitime,
And you can say it was legitimate,
c'était d'interdire aux mineurs
It was to ban minors.
l'accès aux sites pornos.
access to porn sites.
Ah oui, j'ai lu des articles sur ça.
Oh, yes, I've read about that.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, on y arrive.
Then we can do it.
Cette année, ce sera fait.
This year it will be done.
Tout a été voté et tout.
Everything was voted and everything.
La question qui reste,
The question that remains,
c'est comment faire un blocage efficace ?
How do you make an effective blockage?
Voilà.
There.
Comment, Capitaine Web ?
What do you mean, Captain Web?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Je pense que nous n'avons pas encore la réponse.
I don't think we have the answer yet.
Mais pour l'instant,
But for now,
on se dirige...
We're headed...
Par un tiers certificateur.
By a third-party certificater.
Par, effectivement,
By, indeed,
par ce qu'ils appellent
by what they call
le principe du tiers de confiance
the third-party trust principle
ou du double anonymat.
or double anonymity.
À savoir que...
That is...
Ça va être très rapide
It's gonna be very fast.
puisque les premiers tests
since the first tests
auront lieu à la fin du mois.
will take place at the end of the month.
D'accord.
Okay.
Directement.
Directly.
On y arrive.
We can do it.
On y est là.
We're here.
Donc, le principe du tiers de confiance,
So, the third-party trust principle,
c'est simplement que
It's just that
vous avez d'un côté
you have one side
le site auquel vous voulez accéder.
the site you want to access.
Évidemment, on parle des sites de boules,
Of course, we're talking about ball sites,
mais ça peut être d'autres types de sites.
But these may be other types of sites.
Un site de jeu d'argent,
A gambling site,
un site qui n'est pas accessible aux mineurs.
a site that is not accessible to minors.
Gcooki nous dit
Gcooki tells us
« Manox, tu ne pourras plus regarder du X ».
"Manox, you won't be able to watch X anymore."
Si tu pourras,
If you can,
il a un VPN comme tout le monde.
He has a VPN like everyone else.
Et donc, de l'autre côté,
And so, on the other side,
nous avons un tiers certificateur
we have a third-party certificater
qui est une autorité,
who is an authority,
enfin, qui est un acteur privé
Finally, who is a private actor
ou public reconnu par l'État
or public recognized by the State
qui va te donner un token,
who will give you a token,
une sorte de...
Some kind of...
Comment appeler ça ?
What do you call that?
Un jeton
A token
qui prouve que tu as le bon âge.
Which proves you're the right age.
Donc, en gros,
So, basically,
tu vas voir le site
You'll see the site.
qui n'est pas le site de boules
which is not the site of balls
qui est agréé par l'État.
which is approved by the State.
Tu dis « Tiens, ma carte d'identité.
You say, "Here's my ID.
Ce site-là, en échange,
That site, in exchange,
va te donner un token anonyme
Will give you an anonymous token
qui va dire
which will say
« Ce mec-là, il a le bon âge. »
"This guy is the right age. »
Il a le droit de se branler.
He has the right to jerk off.
Il peut se branler.
He can jerk off.
Donc, si j'ai bien compris,
So, if I understood correctly,
le principe, c'est en fait...
the principle is, in fact...
Tu sais, tu ne l'achètes pas.
You know, you're not buying it.
On te file.
We'll give you a ride.
De quoi ?
About what?
Ce token.
That token.
Oui, oui, non, non.
Yes, yes, no, no.
Tu te connectes sur un site.
You connect to a website.
Tu vas sur le site,
You go to the site,
tu dis « Ok, je veux avoir
you say, "Okay, I want to have
mon token anonyme
my anonymous token
pour aller voir mon site
to visit my website
de jeux d'argent
gambling
et mon site de boules. »
And my ball site. »
Voilà.
There.
Et comme ça,
And like that,
personne ne sait qui je suis.
Nobody knows who I am.
Voilà.
There.
Et c'est tranquille.
And it's quiet.
C'est-à-dire que d'un côté,
That is, on one side,
le site à qui tu as demandé ça,
The site you asked for that from,
il sait juste
He just knows
que tu as demandé un token.
you asked for a token.
Il sait qui tu es
He knows who you are.
que tu as demandé un token,
that you asked for a token,
mais en théorie,
But in theory,
il ne va pas le loguer.
He's not gonna take a look at him.
Donc, ce token,
So, this token,
il est probablement à usage.
It's probably for use.
Il ne sait pas qui tu as.
He doesn't know who you have.
Est-ce que le token est anonyme ?
Is the token anonymous?
Le token est anonyme
The token is anonymous
et le site doit savoir
and the site must know
qui tu as parce qu'il doit valider
who you have because he has to validate
ton identité.
Your identity.
Mais est-ce que le token
But is the token
va être payant ?
Are you going to get paid?
Alors, a priori,
So, a priori,
ce n'est pas le cas.
It's not.
J'ai une question, moi.
I have a question.
Est-ce qu'on est sûr et certain
Are we sure and sure?
que l'organisme
the body
qui va te délivrer le token
who will deliver you the token
ne va pas suivre
won't follow
les datas du token ?
Token data?
Alors, le problème
So the problem
du tiers de confiance,
a trusted third party,
c'est qu'il faut avoir
It's about having
confiance en lui.
Trust him.
Ah, et voilà !
Ah, there you go!
C'est un gros problème,
It's a big problem,
on ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Donc, et en gros,
So, basically,
tu prends ce token,
You take this token,
c'est comme si tu allais voir.
It's like you're going to see.
Imagine,
tu veux aller
You want to go
te faire branler à côté
Get jerked off next door
au salon de massage, d'accord ?
The massage room, all right?
À te faire branler, d'accord.
Fuck you, all right.
Tu vas au salon de massage.
You're going to the massage room.
Au salon de massage,
In the massage room,
la jeune dame à l'accueil
the young lady at the reception
te dit
Tell you
« Ah, monsieur et tout,
"Ah, sir and everything,
est-ce que vous avez 18 ans ? »
Are you 18? »
Mais tu n'as pas envie
But you don't want to
de lui donner
to give him
ta carte d'identité.
Your ID.
Non, elle n'est pas jeune.
No, she's not young.
Voilà, elle n'est pas jeune.
There, she's not young.
Donc, ce que tu veux aller,
So, what you want to go,
tu veux aller par exemple
you want to go for example
à la gare,
at the station,
au guichet de la SNCF
at the SNCF counter
et au guichet de la SNCF,
and at the SNCF counter,
tu diras
You'll say
« J'ai besoin d'un token
"I need a token
qui prouve que j'ai 18 ans. »
Which proves I'm 18. »
Donc, au guichet de la SNCF,
So, at the SNCF counter,
ils vont te prendre
They'll take you.
ta carte d'identité,
your ID,
te donner un jeton anonyme
Give you an anonymous token
qui dit juste
who just says
« J'ai 18 ans. »
"I'm 18. »
Oui, ça, on a compris.
Yeah, we got that.
Et après, tu vas
And then you go
à ton salon de massage
at your massage salon
pour te faire branler la nuit
To make you jerk off at night
en donnant ton token,
by giving your token,
en disant
saying
« Voilà, c'est la preuve
"That's the evidence.
que j'ai 18 ans. »
I'm 18. »
Mais la personne
But the person
qui reçoit ton token
who receives your token
ne sait pas qui tu es
Don't know who you are.
parce qu'elle n'a pas eu
because she didn't get
ton identité.
Your identity.
Ça, on est d'accord.
That's okay.
Voilà.
There.
Donc, ça, c'est la théorie.
So that's the theory.
Oui.
Yes.
Telle qu'elle devrait,
As she should,
elle va rentrer en tout cas
She'll be back anyway.
en test bientôt.
It'll be tested soon.
Le deuxième truc
The second thing.
qui existe déjà
which already exists
entre guillemets
in quotation marks
et qui est le plus simple,
and the simplest,
c'est la carte bleue
It's the blue card.
à zéro euro.
at zero euro.
A savoir que tu fais
To know you're doing
une carte bleue.
Blue card.
Mais alors, attends.
But then, wait.
Oui.
Yes.
LTP, il va peut-être
LTP, maybe he'll
pouvoir répondre.
to be able to respond.
Oui, c'est un pro.
Yeah, he's a pro.
Oui.
Yes.
Techniquement,
Technically,
les gens,
people,
mis à part les commerces
other than shops
de vente d'alcool
selling alcohol
et ce genre de trucs comme ça,
and that kind of stuff,
ne sont pas censés
are not supposed to
suivre le truc de massage.
Follow the massage thing.
Sauf qu'il n'y a pas marqué dessus.
Except he didn't score on it.
on masque les plus de 18 ans
mask the over 18s
parce qu'on les branle.
Because we're jerking them off.
C'est vrai.
That's right.
C'est un système
It's a system
qui a plein de failles.
He's got a lot of flaws.
Soyons clairs.
Let's be clear.
Le principe de la pièce d'identité,
The principle of identification,
c'est justement d'avoir ta photo
It's just having your picture
à côté de ton identité.
next to your identity.
Effectivement,
Indeed,
tu ouvres un problème
You're opening a problem.
qui est évident.
which is obvious.
C'est que si tu donnes ton token
It's just if you give your token
à quelqu'un d'autre,
to someone else,
cette personne peut l'utiliser.
This person can use it.
Est-ce qu'il y a une sécurité pour ça ?
Is there security for that?
Je soupçonne que les tokens
I suspect the tokens
vont avoir une durée de vie limitée.
will have a limited lifespan.
C'est-à-dire que ce n'est pas un token
That is, it's not a token.
que tu as gardé pendant un an.
that you kept for a year.
Je pense que ce sera soit
I think it will be
usage unique,
single use,
mais imagine à quel point
but imagine how
c'est relou
It's new.
si à chaque fois
if each time
que tu veux aller te branler,
that you want to jerk off,
il faut que tu ailles chercher
You have to go get it.
un token dans un autre site.
a token in another site.
Ensuite,
Then,
il faut évidemment avoir confiance
of course you have to trust
dans le site en question.
in the site in question.
C'est compliqué,
It's complicated,
en tout cas.
Anyway.
Et puis donc,
And then,
la deuxième solution,
the second option,
on en a parlé,
We talked about it,
c'est la carte bleue
It's the blue card.
pour prouver que tu as 18 ans.
To prove you're 18.
J'avais lu une histoire
I read a story
de reconnaissance faciale.
facial recognition.
Alors justement,
So exactly,
c'est de ça dont on va parler.
That's what we're gonna talk about.
Lac,
Lake,
la présidente de Lac-Nil
the President of Lac-Nil
a été...
was...
Pour déterminer
To determine
selon tes traits,
according to your features,
si...
If...
J'ai une meilleure solution,
I have a better solution,
la reconnaissance vitale.
vital recognition.
C'est vrai.
That's right.
Le truc scanne ta bite
The thing scans your dick
et te dit
And tell you
s'il a plus de 18 ans.
if he's over 18.
Merci,
Thank you.
l'autre ton père.
the other your father.
Cet énorme gourdin
This huge gourd
a plus de 18 ans,
is over 18,
c'est celui de l'autre ton père.
It's your father's.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Elle a travaillé,
She worked,
la salope.
bitch.
Ne mettez pas votre bras.
Don't put your arm on.
Ce n'est pas
It's not
de la reconnaissance faciale.
Facial recognition.
On va parler d'autre chose,
We'll talk about something else,
on va parler d'analyse faciale.
We're gonna talk about facial analysis.
Oui,
Yes,
analyse faciale.
Facial analysis.
Alors,
So,
la présidente de Lac-Nil
the President of Lac-Nil
a été interrogée
was questioned
par le Figaro,
by the Figaro,
justement,
precisely,
et a reconnu
and acknowledged
que c'était aujourd'hui
that it was today
une urgence
an emergency
de bloquer les sites
to block sites
aux mineurs,
minors,
puisque tout le monde,
since everyone,
je pense,
I think,
est d'accord là-dessus,
agree on that,
et a donné des pistes.
and gave leads.
Alors,
So,
la première...
the first...
Pas tout le monde,
Not everyone,
il y en a qui ne se dérangent pas.
Some people don't mind.
Oui,
Yes,
bon,
All right,
à part les mecs,
Besides, guys,
les gens...
People...
s'il vous plaît.
Please.
qui sont dans l'illégalité.
who are illegal.
Voilà.
There.
Donc,
So,
la première,
the first,
c'est une transaction
It's a transaction.
par carte bleue
by blue card
à 0€,
EUR 0,
mais est-ce que c'est vraiment
But is it really?
fiable à 100%
100% reliable
sachant qu'il y a beaucoup
knowing that there is a lot
de mineurs
of minors
qui ont des cartes bleues
who have blue cards
aujourd'hui ?
Today?
Oui,
Yes,
qui piquent la carte bleue.
They're stinging the blue card.
Oui,
Yes,
qui peuvent piquer la carte bleue.
that can sting the blue card.
Après,
Then,
après,
then,
si tu as une transaction
if you have a deal
à 0€ sur ton compte
0€ on your account
et que ce n'est pas toi
And it's not you.
qui l'as fait,
who did,
tu fais,
You do,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ça ne s'affiche pas
It doesn't show.
les transactions à 0€ ?
transactions at €0?
Si,
Yes,
ça ne s'affiche pas
It doesn't show.
dans l'historique de...
in the history of...
Je pense que si.
I think so.
Moi,
Me,
j'en ai fait une sur Google
I made one on Google
pour...
for...
Je ne sais plus pourquoi
I don't know why.
c'était pour une certification
it was for certification
à la con.
Damn it.
Moi aussi,
Me too,
je l'ai fait.
I did.
Je n'ai jamais vu
I've never seen
le truc affiché à 0€.
the thing displayed at 0€.
Tu as un message
You have a message.
que tu dois valider au départ
that you have to validate at first
sur ton téléphone.
on your phone.
Ah,
c'est ça qui est plus compliqué.
That's what's more complicated.
Ça,
That,
c'est compliqué par contre.
It's complicated, though.
mais...
But...
Si tu ne dois pas le pas...
If you don't have to...
Il faudrait que je vérifie.
I'd have to check.
Écoute,
Look,
là,
There,
pour le coup,
for the coup,
tu veux...
You want to...
C'est ça,
That's right,
j'ai créé un autre compte Apple
I created another Apple account
et tu dois mettre
and you have to put
une carte bleue forcément
a blue card necessarily
pour créer un compte Apple
to create an Apple account
mais c'est un truc à 0€.
But it's a 0€ thing.
Alors,
So,
Popin Gros sur le chat
Popin Big on the cat
nous dit que ça dépend des banques.
Tells us it depends on the banks.
Ça dépend peut-être des banques.
Maybe it depends on the banks.
Je fais peur à la foule
I scare the crowd
et nous dit
and tells us
le vrai souci,
the real concern,
c'est qu'une transaction nulle
it's a null transaction
doit se voir en principe.
must meet in principle.
Bon,
All right,
alors après,
Then then,
ça dépend des banques.
Depends on the banks.
Donc,
So,
tu as un message à valider
you have a message to validate
en disant
saying
oui,
Yes,
c'est bien moi
It's me.
à la transaction à 0€.
to the transaction at €0.
Tu valides le truc
You validate the thing.
mais après,
But then,
il n'apparaît pas dans l'historique.
It does not appear in history.
Possible.
Ça dépend.
Depends.
En tout cas,
Anyway,
le truc,
the thing,
c'est que...
It's just...
Heureusement,
Fortunately,
tu imagines l'historique
You can imagine the history
de leur ton père
of their father
avec un truc comme ça ?
with something like that?
C'est des pages.
It's pages.
Monsieur,
Sir,
vous êtes identifié
you are identified
dix fois la nuit dernière
ten times last night
qu'il s'est passé.
that happened.
Le mec,
The guy,
il a pris de la pléiade avec ça.
He took a pleiade with that.
Alors,
So,
bref.
Anyway.
En tout cas,
Anyway,
la présidente de la CNIL
the President of the CNIL
a dit que la CNIL
said CNIL
n'était pas opposée
was not opposed
à l'analyse faciale.
Facial analysis.
Alors,
So,
l'analyse faciale,
facial analysis,
effectivement,
indeed,
ce n'est pas de la reconnaissance faciale,
It's not facial recognition,
c'est-à-dire que ça ne va pas comparer
that is, it's not going to compare
ta tête à une base de données
your head to a database
pour vérifier qui tu es.
To check who you are.
C'est simplement une analyse
It's just an analysis.
par une IA
by an AI
ou par un algorithme.
or by an algorithm.
Si tu as des rives,
If you have any banks,
si tu as des barbes,
If you have beards,
en fonction de tes traits,
according to your traits,
si tu as 18 ans ou plus.
If you're 18 or older.
Alors,
So,
en vérité,
verily,
évidemment,
Of course,
là aussi,
There too,
ce n'est pas fiable.
It's not reliable.
Non,
No,
tu mets une photo devant le truc.
You put a picture in front of the thing.
Alors,
So,
ça,
This,
c'est encore autre chose.
It's another thing.
Il y a des choses qui te demandent
There are things that ask you
de tourner la tête.
Turn your head.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
tu as des gens à 17 ans
You have people at 17
et tu devrais en avoir 22
and you should have 22
et tu as des gens à 22 ans
And you're 22 years old.
moi.
Me.
Moi,
Me,
il m'avait donné 15 ans de moins.
He gave me 15 years younger.
Toi,
You,
je ne sais plus.
I don't know.
Moi,
Me,
il m'avait donné 7 ans de moins.
He gave me seven years younger.
L'anthropage,
Anthropology,
je me l'avais donné 7 ans de plus.
I gave it to myself seven years older.
L'anthropage,
Anthropology,
il avait donné éternel.
He had given eternal life.
Captain Web,
il y avait marqué ancêtre.
It had marked ancestor.
Il y avait marqué Cro-Magnon.
There was Cro-Magnon.
Tout à fait.
Absolutely.
Veuillez escaler vos couilles.
Please stop your balls.
Et donc,
And so,
la présidente de la CNIL
the President of the CNIL
a terminé en disant
finished saying
ne nous privons pas
Don't rob us
de ces solutions de court terme.
these short-term solutions.
Parce qu'évidemment,
Because obviously,
ça ne peut pas être une solution
It can't be a solution.
à long terme,
in the long term,
mais dans l'urgence,
But in an emergency,
en se disant
by saying
il faut vraiment
You really have to
qu'on fasse quelque chose,
Let us do something,
alors,
So,
évidemment,
Of course,
pour moi,
For me,
c'est une solution.
It's a solution.
Il faut savoir quelque chose,
We need to know something,
c'est que c'est une solution
It's a solution.
qui est déjà en test,
which is already being tested,
qui existe déjà
which already exists
chez Facebook,
Facebook,
puisque Facebook,
since Facebook,
vous ne le savez peut-être pas,
you may not know,
mais Facebook,
but Facebook,
à part leur ton père,
other than their father,
bien sûr,
Of course,
Facebook a une application
Facebook has an app
qui s'appelle Facebook Dating
called Facebook Dating
pour rencontrer probablement
to probably meet
des personnes âgées
of Older Persons
de ta région,
from your region,
j'imagine.
I guess so.
Je ne suis pas sûr,
I'm not sure,
mais je vois ça comme ça
But I see it like that.
un peu dans mon esprit.
A little in my mind.
Pourquoi âgé ?
Why old?
Parce que je ne sais pas,
Because I don't know,
c'est Facebook.
It's Facebook.
C'est-à-dire que Facebook,
That is, Facebook,
ce ne serait pas le premier truc
That wouldn't be the first thing.
sur lequel j'irais...
Which I would go to...
C'est quoi que tu appelles âgé ?
What are you calling old?
C'est toi ?
Is that you?
Toi,
You,
tu as une personne âgée ?
Do you have an elderly person?
Oui.
Yes.
Moi,
Me,
je commence à être âgé.
I'm getting older.
C'est une personne âgée.
She's an elderly person.
Mais bon,
But, well,
pour moi,
For me,
une personne âgée,
an elderly person,
c'est quelqu'un de 65 ans
He's 65 years old.
qu'on voit des photos rigolotes
that we see funny photos
sur Facebook,
on Facebook,
c'est ça ?
Is that it?
Ton père,
Your father,
il est même sénile.
He's even senile.
Bien sûr.
Sure.
Donc,
So,
ça existe déjà
It already exists.
et c'est déjà en place,
and it's already in place,
donc ça marche entre guillemets,
So it works in quotation marks,
mais évidemment,
But obviously,
ce n'est pas parfait.
It's not perfect.
L'analyse faciale,
Facial analysis,
déjà,
already,
la marge d'erreur
margin of error
qui n'est pas négligeable,
which is not negligible,
le risque de piratage,
the risk of piracy,
parce qu'il y a aussi
because there is also
le fait d'activer
Activation
sa webcam
her webcam
ou sa facecam
or its facecam
sur son téléphone
on his phone
pour être connu
to be known
sur un site de boule.
on a ball site.
Je ne sais pas
I don't know.
ce que vous en pensez,
What you think,
mais personnellement,
but personally,
je n'en ai pas trop confiance.
I don't trust it too much.
L'analyse,
Analysis,
on ne parle pas,
We don't talk,
il a tout regardé comme ça.
He looked at everything like that.
Au moins,
At least,
on ne somme pas.
We're not.
Petit sondage
Small survey
autour de la table.
Around the table.
Vous voulez vous connecter
You want to connect
tranquillement pour Pornhub
Quietly for Pornhub
pour vous branler ?
To jerk you off?
Pourquoi pas ?
Why not?
Vous allez tranquillement
You're quiet.
faire votre petit ménage
do your little cleaning
avant d'aller vous coucher.
before you go to bed.
Le truc vous dit
The thing tells you
brancher votre caméra
plug your camera
pour que je vérifie
so I can check
que vous avez bien 18 ans.
You're 18 years old.
Qui le fait
Who does
autour de cette table ?
Around this table?
Alors,
So,
ton père,
Your father,
il hésite.
He hesitates.
Leur père hésite.
Their father hesitates.
No comment.
No way.
Ah non,
Oh, no, no.
tu le ferais.
You would.
Ah non,
Oh, no, no.
tu es malade.
You're sick.
Ah voilà,
There you go.
merci.
Thank you.
Je ne pense pas
I don't think so.
que ce soit pire
It's worse
que d'autres trucs.
than other things.
Ah bah attends,
Wait.
excuse-moi.
Excuse me.
En termes de confiance,
In terms of confidence,
c'est probablement le pire.
It's probably the worst.
C'est sûr.
Sure.
You Porn,
You porn,
aucunement confiance.
No confidence.
Ça ou créer
That or create
un compte TikTok,
a TikTok account,
je ne sais pas
I don't know.
ce qui est le pire.
Which is the worst.
Ah bah ça n'a pas
Well, that doesn't have
vraiment la même chose.
It's really the same thing.
C'est-à-dire que
In other words,
compte TikTok,
TikTok account,
on ne va pas dire
We're not gonna say
« Ah regarde,
"Look,
il est en train
He's on the train.
de se branler. »
I don't know. »
Quoique.
Whatever.
Je ne dis rien.
I'm not saying anything.
J'aime bien
I like it.
ce silence un peu gênant.
That kind of awkward silence.
J'en ai un sur les comptes
I got one on the accounts.
TikTok.
Ouais,
Yeah,
ok.
Okay.
Je ne sais pas,
I don't know,
je lis des articles.
I read articles.
Je ne connais pas TikTok.
I don't know TikTok.
Pourquoi ça devient chaud ?
Why is it getting hot?
Ils sont tous en train
They're all on the train.
d'interdire ça.
To ban this.
D'ailleurs,
Besides,
il y a un truc,
There's something,
tu veux en parler ?
You want to talk about it?
Ils vont interdire aux mineurs
They're gonna ban minors.
plus de 60 minutes par jour
more than 60 minutes per day
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Ou ça en France ?
Or in France?
Ouais.
Yeah.
Mais pas que.
But not that.
Alors,
So,
vu le problème déjà
given the problem already
sur les sites porno
on porn sites
qui est quand même peut-être
which may still be
plus urgent
more urgent
que les 60 minutes par jour,
the 60 minutes a day,
je vois mal
I can't see.
comment ils vont mettre ça
How they're gonna put this on
en place.
In place.
Mais pourquoi pas ?
But why not?
Mais en tout cas,
But anyway,
ce n'est pas très beau
It's not very beautiful.
TikTok quand même.
TikTok anyway.
C'est de la merde.
It's shit.
Je suis...
I'm...
En fait,
Actually,
c'est des données personnelles.
It's personal data.
Ah bah là,
Ah, there.
c'est sûr que c'est beau.
It's definitely beautiful.
Entre ça et avoir un compte TikTok,
Between that and having a TikTok account,
je ne vois pas vraiment la différence.
I don't really see the difference.
Mais ça n'a rien à voir du tout.
But it has nothing to do with it.
Là,
There,
on ne parle pas forcément de TikTok.
We don't necessarily talk about TikTok.
Quand tu fais de reconnaissance faciale,
When you do facial recognition,
tu ne mets pas ton truc
You don't put your thing on.
sur tes couilles.
on your balls.
C'est bien que tout.
That's good.
Donc de toute façon,
So anyway,
ce n'est pas très...
It's not very...
Je vais dire honnêtement,
I'll say honestly,
si je dois choisir
if I have to choose
entre scanner mes couilles
between scanning my balls
et ma tête sur Pornhub,
And my head on Pornhub,
je préfère nettement scanner mes couilles.
I'd rather scan my balls.
Parce que...
Because...
C'est sûr.
Sure.
À moins que ce soit quelqu'un
Unless it's someone.
qui me connaisse vraiment très très bien,
who really knows me very well,
il y a peu de chance
Little chance
qu'ils me reconnaissent.
That they recognize me.
C'est vrai.
That's right.
Je reconnais,
I recognize,
c'est tes couilles.
It's your balls.
Ah,
tu veux dire que c'est ta peur
You mean it's your fear.
que quelqu'un se dise
Someone tell each other
« Oh,
"Oh,
Captain V,
il va sur un site porno. »
He's going to a porn site. »
Non,
No,
mais ce n'est pas la question.
But that's not the point.
C'est la question.
That's the question.
C'est ta question.
That's your question.
Mais non,
But no,
parce que...
Because...
Tu préfères qu'ils voient tes couilles.
You'd rather they see your balls.
Mais après,
But then,
ils ont vu tes couilles,
They saw your balls,
toi,
You,
quand tu vas regarder...
When you're gonna watch...
La réponse de Quaco,
Quaco's answer,
c'est oui,
That's right.
lui,
he,
lui...
He...
C'est pas tes couilles
It's not your balls.
que tu vas filmer,
that you're going to film,
tu vas gagner.
You're gonna win.
Est-ce que toi,
Are you,
tu te ferais prendre une photo
You'd get a picture of yourself.
partout,
everywhere,
YouPorn ?
Youporn?
Non,
No,
parce que de toute façon,
because anyway,
je ne veux pas là-dessus,
I don't want to do that,
mais...
But...
Non,
No,
mais c'est tiré.
But it's fired.
Bon,
All right,
enfin,
Finally,
non,
No,
parce que je ne fais pas TikTok
because I don't do TikTok
non plus,
Neither,
toi.
You.
Mais pour moi,
But for me,
ce n'est pas pire que TikTok.
It's no worse than TikTok.
Je te dis,
I'm telling you,
pour moi,
For me,
ce n'est pas pire que TikTok.
It's no worse than TikTok.
Non,
No,
mais OK,
But okay,
mais ce n'est pas plus dangereux
but it's no more dangerous
que TikTok.
TikTok.
Le problème,
The problem,
ce n'est pas ça.
It's not that.
Le problème,
The problem,
c'est est-ce que tu as confiance
is that what you trust?
dans les mecs qui tiennent le site ?
in the guys who run the site?
Parce qu'en théorie,
Because in theory,
si jamais c'était fait...
If it were ever done...
Mais en fait,
But actually,
la question n'est même pas là,
the question is not even there,
je m'en fous.
I don't care.
Même s'ils ont ma photo
Even if they have my picture
comme quoi je suis allé sur ce site
like I went to this site
et qu'ils la filent à mes parents,
and let them give it to my parents,
si mes parents viennent me voir
if my parents come to me
en me disant
by telling me
« Ah,
"Ah,
tu as été sur... »
you've been on..."
Je dis « Bah oui,
I say, "Well yes,
alors vous êtes allé vérifier
So you went to check
que je suis allé là-dessus ? »
that I went on that? »
Bon,
All right,
très bien.
All right.
OK,
Okay,
reprenons.
Let's go back.
Le problème principal.
The main problem.
Ça me fait penser un petit peu
Makes me think a little bit
à ça quand on a eu
to that when we got
une fois que je l'avais mise
once I put it on
à la sortie de l'école
after leaving school
d'une de mes filles.
One of my daughters.
Moi aussi,
Me too,
j'ai fait ça,
I did that,
oui.
Yeah.
Il y a une nana
There's a girl.
qui est venue me voir
who came to see me
en disant « Ah,
saying, "Ah,
quand même,
Still,
tout comme ça.
Just like that.
Ah,
vous connaissez ?
Do you know him?
Tu ne fais que des recherches
You're just doing research.
sur le fils. »
on the son. »
C'est le même principe.
That's the same principle.
Le truc,
The thing,
c'est que
It's that
imaginons qu'il y ait
Let's imagine there's
de l'analyse faciale
facial analysis
sur Pornhub.
on Pornhub.
Normalement,
Normally,
pour que ce n'est pas autorisé
so that it is not allowed
si l'analyse en question
if the analysis in question
n'est pas gérée
is not managed
par une autre compagnie
by another company
de façon à ce que Pornhub
so that Pornhub
n'ait pas les données.
Don't have the data.
Mais,
But,
personnellement,
personally,
je me connais sur un truc
I know myself about something.
comme ça.
Like this.
Si tu veux,
If you want,
je me dis
I'm thinking
que c'est Pornhub
that it's Pornhub
même si c'est une autre société
even if it's another company
qui gère le truc.
Who runs the thing.
Honnêtement,
Honestly,
je n'ai pas confiance.
I don't trust you.
Et le souci,
And the trouble,
c'est que si tu montes ta tête
It's just if you get your head up
sur un truc comme ça
on something like that
et que par un piratage,
and by piracy,
par de la malveillance,
by maliciousness,
ton truc passe,
Your thing goes by,
les mecs derrière,
Guys behind,
ils ont tout ton historique
They have all your history.
de données pour savoir
Data sources
ce que tu as fait
what you did
derrière sur le site.
back on the site.
Ah,
c'est ça qui te fait peur.
That's what scares you.
C'est qu'ils voient
It's that they see
ton historique de recherche.
Your research history.
Ils voient que tu as
They see you've got
un gros dégueulasse.
That's a big, gross piece of shit.
J'ai pas envie.
I don't want to.
C'est qu'ils associent
It's because they associate
directement ton historique
directly your history
dégueulasse à ta gueule.
You're disgusting.
Parce qu'ils l'ont pris en photo.
Because they took a picture of him.
C'est du Warthog,
It's Warthog,
tout ça.
All this.
Après,
Then,
ils font du chantage.
They're blackmailing.
Je pense que c'est...
I think it's...
Regardez ce fils de pute.
Look at that son of a bitch.
Regarde,
Look,
si tu filmes à 2000 dollars.
If you're filming at $2,000.
En même temps,
At the same time,
il a regardé des trucs
He looked at stuff.
où il y a des gens
where there are people
qui se chier dans la bouche.
Fucking in the mouth.
Les gens qui te relaissent.
The people who tell you.
S'ils voient ton historique,
If they see your history,
je pense qu'il se marre.
I think he's laughing.
Regarde la tête de ce monsieur
Look at that man's head.
à côté,
next door,
il y a du caca.
There's poop.
C'est normal.
That's normal.
Je veux dire,
I mean,
il n'y a rien de...
There's nothing...
Il aime ça.
He likes it.
Oui,
Yes,
pour certaines catégories
for certain categories
de criminels,
criminals,
peut-être que...
Maybe...
Mon propos,
My point,
en fait,
Actually,
il y a un caca.
There's a poop.
Il regarde des mille
He looks at a thousand
se faire chiti dans la bouche.
I'm going to have to go in the mouth.
Mon propos...
My point...
Oui,
Yes,
mais en même temps,
but at the same time,
ça me ferait marrer.
That would make me laugh.
C'est ce que je veux dire.
That's what I mean.
Mon propos,
My point,
c'est pas ça.
It's not that.
Mon propos,
My point,
c'est de dire que pour l'instant,
I mean, for now,
toutes les solutions,
all solutions,
à la limite,
at the limit,
celle du tiers de confiance
that of the trusted third party
est peut-être encore la meilleure,
may still be the best,
mais de toute façon,
But anyway,
toutes les solutions,
all solutions,
si tu veux,
If you want,
sont mauvaises
are bad
parce que les gens
because people
ne vont pas faire confiance
will not trust
à ce genre de système.
to this kind of system.
Si tu vas sur un système,
If you go on a system,
de boule,
Ball,
c'est un truc qui,
It's something that,
a priori,
est un peu privé.
is a little private.
T'as pas envie
You don't want to.
de foutre ta gueule dessus.
Fuck you.
Un truc aussi,
Something too,
il est OK.
It's okay.
Ou d'aller montrer
Or go show
ta carte d'identité ailleurs.
Your ID card somewhere else.
C'est tout.
That's it.
Ça dépend de la sécurité.
Depends on security.
Tout le monde disait ça aussi
Everybody said that too.
pour payer ses impôts en ligne
to pay its taxes online
il y a 15 ans.
15 years ago.
Mais ça n'a rien à voir du tout.
But it has nothing to do with it.
D'accord.
Okay.
Le principe,
The principle,
la rhétorique,
rhetoric,
c'est ça que je te dis.
That's what I'm telling you.
Tu peux me dire
You can tell me.
que ça n'a rien à voir
that it has nothing to do with
mais c'est tant que pareil.
But it's so much the same.
Tout le monde disait
Everyone said
« Ah non, non, non,
"Oh no, no, no,
je ne veux quand même pas
I still don't want to
me collecter en ligne
collect me online
pour payer mes impôts. »
to pay my taxes. »
Cacadets.com !
Cacadets.com!
Je vais te faire pirater,
I'll make you hack,
je vais tout ça.
I'm all right.
C'est le même principe.
That's the same principle.
Ouais.
Yeah.
Bon, écoute.
Okay, listen.
Si la sécurité va avec,
If security goes with it,
ça dépend.
Depends.
Sur Pornhub,
On Pornhub,
ça ne m'inquiéterait pas.
I wouldn't mind.
Si tu me dis,
If you tell me,
tu vas sur un site
You go to a site
« Gros, gros débat.
"Big, big debate.
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
.ru, oui, peut-être
.ru, yes, maybe
que je serais pas défiant. »
I wouldn't be defiant. »
Moi, sur Pornhub,
Me, on Pornhub,
je suis OK.
I'm okay.
Moi, ça me rassure.
I feel better.
Je ne sais pas,
I don't know,
j'ai confiance.
I trust you.
En voie rue, ça me rassure.
On the street, it reassures me.
Bon, écoute.
Okay, listen.
On verra en tout cas.
We'll see about it.
Le tir de confiance
Trusted shooting
s'arrive dès la fin du mois.
arrives at the end of the month.
On s'est testé.
We tested each other.
L'analyse faciale
Facial analysis
n'est donc pas rejetée
is therefore not rejected
par le CNIL,
by CNIL,
ce qui est quand même étonnant.
Which is still amazing.
On aurait pu penser
We could have thought.
que par défaut,
by default,
ça les inquiéterait un peu.
It'd make them a little worried.
Ce n'est pas le cas.
That's not the case.
On va voir ce que ça va donner.
Let's see what it's gonna do.
Moi, je pense que le porno
I think porn
dans 10 ans, c'est interdit.
In 10 years, it's forbidden.
Perceval a pas tort.
Perceval's not wrong.
Qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Perceval.
Il dit quoi que c'est
He says whatever it is
toujours sur les cassettes
Always on tape
de Brigitte Laé.
by Brigitte Laé.
Il est tranquille.
He's quiet.
C'est sûr.
Sure.
Elle fonctionne quand même
It still works
moins bien qu'à l'époque.
less than at the time.
L'image, vivre un peu.
The image, live a little.
Sinon, ta solution, Captain Web,
Otherwise, your solution, Captain Web,
tu n'as jusqu'à fin mars,
You don't have until the end of March,
si tu veux,
If you want,
pour dévaliser
to rob
tous les sites pornos
all porn sites
et tout dans le dé.
and everything in the dice.
Tu te fais un disque dur
You're making a hard drive
de 27 terrains.
27 lots.
Ressortir nos vieux disques durs
Raising our old hard drives
des années 90, quoi.
Of the '90s.
Avec les trucs
With the stuff
en 120 pieds.
120 feet.
La bibliothèque
Library
dans les chandries
in chandries
va brûler.
Go burn.
Toutes ces vidéos annales
All these annal videos
vont disparaître
will disappear
dans la fumée.
in the smoke.
Je n'aurai plus accès.
I won't have access.
Toutes ces archives incroyables.
All these incredible records.
Toutes ces jeunes femmes
All these young women
qui ont pris leur plaisir.
who took their pleasure.
Il est temps d'avouer
Time to confess
leur ton père.
their father.
Leur ton père,
Their father,
qu'avais-tu
what did you have
sur ton énorme disque dur
on your huge hard drive
dans la fin des années 90,
in the late 1990s,
début 2000 ?
Early 2000?
Quel disque dur ?
What hard drive?
Celui que tu cachais
The one you were hiding
au fond de ton bureau.
deep in your office.
Moi, j'avais des trucs dégueulasses.
I had some disgusting stuff.
C'est vrai que tu as un disque dur
It's true you have a hard drive.
absolument qui débordait.
absolutely overflowing.
C'est un disque dur
It's a hard drive.
qui était radioactif.
which was radioactive.
C'est vrai que c'était
It was true.
tant sucre.
So much sugar.
Tu me rappelles ?
Can you call me back?
Ce qu'on a découvert
What We Found
officiel,
official,
c'est la catégorie
That's the category.
Weird.
Weird,
comment ça s'appelait ?
What was it called?
C'est les mecs
It's guys.
qui se lançaient des fléchettes
who were throwing darts
et tout sur les couilles.
and everything about the balls.
Tu ne te rappelles pas de ça ?
Don't you remember that?
C'était...
That was...
Tu me places des vidéos comme ça.
You put videos like that on me.
Comment ça ?
What do you mean?
Est-ce que ça existe encore ?
Does it still exist?
Non, non, Capitaine.
No, no, Captain.
Je ne vais pas le montrer à l'écran.
I'm not gonna show it on the screen.
Je vais juste regarder.
I'm just gonna look.
Ce truc-là, ça n'existe plus.
That thing doesn't exist anymore.
Bref.
Anyway.
Bref, en tout cas,
Anyway,
ça arrive bientôt.
It happens soon.
Est-ce que les gens
Do people
en ont confiance ?
Do you trust him?
Moi, je ne pense pas.
I don't think so.
Ce n'est pas parce que
That's not because
la rubrique t'emmerde
the section fucks you
que les autres s'emmerdent
the rest of them get bored.
quand ça se discute.
When it's discussed.
Non, ce n'est pas ça.
No, it's not that.
C'est pour rythmer la chose.
It's to speed things up.
C'est pour avancer.
It's to move on.
Est-ce que ce sera
Will it be?
facilement contournable ?
Easily bypassable?
Évidemment,
Of course,
puisqu'avec un simple VPN
since with a simple VPN
ou un changement de DNS,
or a change in DNS,
ça va être hyper facilement
It's gonna be super easy.
contournable.
Contourable.
puisque rappelons que
as it is recalled that
Pornhub sera obligé
Pornhub will be obliged
en France et peut-être
in France and perhaps
en Europe de bloquer,
in Europe to block,
mais dans d'autres pays,
but in other countries,
si tu veux, non.
If you want, no.
Parce qu'ils n'ont toujours
Because they still don't
pas combattu
not fought
cette histoire de VPN.
This VPN thing.
Ça, à mon avis,
That, in my opinion,
c'est un prochain débat.
This is a future debate.
Oui, mais c'est un peu compliqué.
Yeah, but it's a little complicated.
Tu ne peux pas bloquer les VPN.
You can't block VPNs.
Tu bloques les VPN.
You're blocking VPNs.
Il y a beaucoup de VPN
There is a lot of VPN
qui sont utilisés dans des pays.
are used in countries.
Les entreprises.
Companies.
Hein ?
Right?
Il y a beaucoup d'entreprises
There are many companies
qui utilisent les VPN.
that use VPNs.
Oui, mais tu peux bloquer
Yes, but you can block
l'utilisation,
use,
tu peux interdire
you can ban
l'utilisation d'un VPN
using a VPN
dans certains pays.
in some countries.
Oui.
Yes.
Oui, mais c'est le problème aussi,
Yeah, but that's the problem, too,
c'est que les VPN servent aussi
is that VPNs also serve
pour la liberté d'expression
for Freedom of Expression
dans certains pays où tu...
in some countries where you...
Eh oui, mais ce n'est pas impossible
Yeah, but it's not impossible.
qu'on en arrive là.
We'll get to that.
À mon avis, un jour,
In my opinion, one day,
les mecs vont faire
Guys are gonna do it.
que on arrête les VPN.
Let us stop the VPNs.
On ne fait chier.
We don't shit.
Rotten.com n'existe plus.
Rotten.com no longer exists.
Non, mais moi, à titre pro,
No, but I, as a pro,
si tu veux,
If you want,
toutes mes données passent par un VPN.
All my data goes through a VPN.
Ils vont dire,
They're gonna say,
OK, dans votre cas,
Okay, in your case,
c'est possible.
It's possible.
Des bruites en temps
Noise in Time
ou il y a des trucs
or there's stuff
qui sont réservés aux entreprises,
which are reserved for companies,
par exemple.
For example.
Oui, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Ils vont dire qu'en c'est
They'll say it's
le cas professionnel,
the professional case,
c'est bon.
It's okay.
Moi, c'est le cas.
I do.
Je passe par un VPN.
I'm going through a VPN.
Oui, mais ils vont dire
Yeah, but they're gonna say
pour tous les particuliers,
for all individuals,
ça interdit.
It's forbidden.
Voilà, basta.
There you go.
Alors, Rotten.com n'existe plus.
So Rotten.com doesn't exist anymore.
Par contre,
However,
Rotten.com.net existe.
Rotten.com.net exists.
C'est payant pour accéder
It's paid to access
aux archives de l'ancien Rotten.com.
to the archives of the former Rotten.com.
Rien ne se perd.
Nothing gets lost.
J'ai la publiée en doc d'Alexandrie.
I've got it in Alexandria's doc.
En même temps,
At the same time,
il suffit de me demander.
Just ask me.
Moi, j'ai tout.
I have everything.
Je l'imagine.
I guess so.
On ne s'écoute,
We don't listen,
on fera ça.
We'll do that.
On ressortira mon disque dur.
We'll get my hard drive out.
On revient avec notre plus vieux disque dur
We're back with our oldest hard drive.
sans le rouvrir.
without reopening it.
Moi, ce qui me fait peur
Me, what scares me
avec Waco, si tu veux,
With Waco, if you want,
je suis par hasard
I'm by chance
quand le truc va t'en aller.
When the thing goes away.
Regarde, je te vois des discuteurs.
Look, I see you talking.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ah !
Ah!
Doran, l'exploratrice.
Doran, the explorer.
Pourquoi les ont tuére et l'un fouet ?
Why killed them and a whip?
Ils jouent les chètes.
They're playing chetes.
Ils sont sortis en train
They went out by train.
de sortir des piles par la tome.
to get out of the batteries through the volume.
Je me rappelle de cette vidéo.
I remember that video.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
J'avais plein d'extincteurs.
I had a lot of fire extinguishers.
Je me rappelle cette vidéo
I remember that video.
où il y avait un mec
where there was a guy
qui s'insérait une p'tail dans le cul
who was inserting a p'tail in his ass
qui se cassait.
breaking up.
Oui.
Yes.
Oui, c'était toi.
Yes, it was you.
C'était toi,
It was you,
pas qu'il pétait la p'tail, mec.
Not that he used to pee, man.
Déjà à l'époque.
Already back then.
C'était une autre époque.
It was another time.
C'est une bonne découverte pour moi.
It's a good discovery for me.
Parce qu'à l'époque,
Because back then,
je me rappelle m'être dit
I remember thinking
en tombant sur ton brique
falling on your brick
et je scrollais,
and I was scrolling,
tu vois,
See,
et je voyais toutes ces lignes
and I saw all those lines
comme ça.
Like this.
Je me rappelle qu'on était
I remember we were
genre en 97.
Like '97.
On était sur des modems 56K.
We were on 56K modems.
C'est-à-dire,
That is,
il fallait déjà avoir
you had to have
un modem 56K.
A 56K modem.
Il fallait déjà avoir
We had to have
une bonne connexion quand même.
a good connection anyway.
Il fallait déjà avoir
We had to have
l'ordinateur.
The computer.
Il fallait quand même
We still had to
connaître le site
know the site
et il fallait aussi
and it was also necessary
aller dans les trucs
go into the stuff
chelous du site.
Chelsea from the site.
Et il fallait même
And you had to
il y avait des centaines
There were hundreds
et des milliers de trucs
and thousands of stuff
et je me suis dit
and I thought
qu'on croise un par jour
one a day
des mecs qui foutent
Guys who fuck up
des vidéos comme ça.
Videos like this.
C'est ça.
Right.
Il y en avait peut-être
Maybe there were.
un remposté beaucoup.
a remposted lot.
Le pourcentage de la population,
The percentage of population,
c'était énorme.
It was huge.
Non, non, mais rappelons-nous.
No, no, but remember us.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Rappelons-nous des trucs surtout.
Let us remember things.
Il y avait sur le poche au colat,
There was on the collar pocket,
il était là.
He was there.
C'était.
It was.
C'est un mec.
He's a guy.
Il s'est foutu une pile
He's fucked himself up.
dans le fion.
Into the bum.
C'est sûr.
Sure.
Rappelons-nous quand même.
Let us remember.
Il fallait que les mecs
Guys had to
aient une caméra
have a camera
qui puisse numériser,
which can digitize,
uploader.
Upload.
Non, mais tu imagines.
No, but you can imagine.
C'est vrai que c'était
It was true.
du travail de pro.
of professional work.
Et il y avait des milliers
And there were thousands
de films là-dessus.
films about it.
C'était pas mieux avant.
It wasn't better before.
Je pense que c'est ça
I think that's it.
que la génération
the generation
ne connaît pas.
Don't know.
C'est cette triste,
It's that sad,
c'est cet émerveillement,
It's that wonder,
cet émerveillement
this wonder
qu'on s'est connecté au net
that we connected to the net
pour la première fois
for the first time
et qu'on s'est fait
and we've made ourselves
mais putain,
But fucking,
il y a des milliers de films
There are thousands of films
de boules sur ce site.
on this site.
C'est incroyable.
That's amazing.
Je ne serais pas obligé
I wouldn't have to.
d'aller acheter votre vidéo
to go buy your video
chez le marchand de journaux
at the newspaper dealer
de façon honteuse.
shamefully.
Je pense que le...
I think the...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et rappelons-nous,
And remember,
à l'époque,
at the time,
avec notre ami Behemoth,
with our friend Behemoth,
nous faisions quelques échanges
we did some exchanges
dans les petites annonces
in classifieds
de joystick
Of joystick
où tu mettais
where you put
vent-jeu,
Wind-game,
échange-jeu,
game exchange,
échange-jeu si tu veux.
If you want to exchange games.
C'était un peu le truc.
It was kind of the thing.
Tu allais en banlieue
You were going to the suburbs.
voir chez des mecs
Seeing in guys
et souvent tu tombais
and often you fell
sur des mecs
on guys
qui avaient franchement
who had frankly
15 ans de plus que nous.
15 years older than us.
Nous, on avait 18
We had 18
et eux,
and they,
ils devaient en avoir 35.
They must have had 35.
Le mec était là,
The guy was there,
ils étaient,
They were,
oh putain,
Oh fucking,
j'ai reçu ça,
I got this,
c'est un jeu de trucs de boules,
It's a ball game,
vous allez adorer.
You're gonna love it.
Je me rappelle très bien
I remember very well.
de Behemoth qui fait,
of Behemoth who does,
ah vas-y, file.
Go on, go on.
J'ai apporté des disquettes
I brought diskettes.
pour ça.
For that.
C'était incroyable.
It was amazing.
Il y a un archiviste
There's an archivist.
qui nous dit
who tells us
j'aime bien la fierté de Quaco,
I like Quaco's pride,
c'est l'évocation de sa collection.
It's the evocation of his collection.
C'était une belle collection.
It was a beautiful collection.
C'est vrai que
It's true that
quel quoi de fier ?
What's proud of?
C'était une collection
It was a collection.
dont on parlait
of which we were talking
dans le monde entier.
all over the world.
Littéralement.
Literally.
Des gens faisaient
People were
un pèlerinage
a pilgrimage
pour aller chez Quaco
to go to Quaco
pour voir ses disques durs.
To see his hard drives.
C'était incroyable.
It was amazing.
C'est vrai qu'il y a
It's true there is.
la Narcobook,
Narcobook,
il y a le Coco Book.
There's the Coco Book.
Une belle époque.
A beautiful time.
Je me souviens
I remember.
d'un de tes potes
of one of your friends
qui était venu
who had come
qui avait dit
who said
oh putain,
Oh fucking,
vas-y,
Go on,
passe-moi le disque dur.
Hand me the hard drive.
Il t'avait vendu
He sold you
le disque dur
hard drive
pour le copier.
to copy it.
C'est possible.
It's possible.
Vas-y,
Go ahead.
j'attends que tu lances
I'm waiting for you to throw
les news sur l'IA.
news about AI.
Ah,
vas-y,
Go on,
lance-les news sur l'IA.
Launch them on AI.
J'ai enchaîné sa news.
I chained his news.
C'est un quick and dirty,
It's a quick and dirty,
je vais le faire vite fait.
I'll do it quickly.
C'est Microsoft.
It's Microsoft.
Ah.
Non,
No,
même pas d'ailleurs,
Not even by the way,
c'est Google.
It's Google.
Attends,
Wait.
bouge pas.
Don't move.
Je rentre.
I'm going home.
Mais je n'étais pas
But I wasn't
censé le faire maintenant.
supposed to do it now.
Oui,
Yes,
Google,
juste le directeur d'Alphabet
Just the director of Alphabet
qui a,
which has,
au détour d'une interview,
at the turn of an interview,
a dit qu'en fait,
said that actually,
Google,
a priori,
n'intégrerait pas tout de suite
would not integrate immediately
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
et qu'il y avait une raison pour ça.
And there was a reason for that.
C'est simplement
It's just
que ça coûtait extrêmement cher
that it was extremely expensive
et que le coût d'une recherche
and that the cost of a research
serait multiplié par 6
would be multiplied by 6
si demain,
If tomorrow,
on intégrait l'intelligence artificielle
artificial intelligence was integrated
comme ce qu'il est en train
like what he's doing
de faire Microsoft dans BIM.
to do Microsoft in BIM.
Et d'un point de vue
And from a point of view
bilan carbone,
carbon balance,
ça change quoi ?
What's the difference?
Tout va bien.
It's all right.
C'est pas terrible non plus.
It's not terrible either.
Non,
No,
mais c'est à un fois combien ?
But how much is it once?
Ça va être la même chose.
It's gonna be the same thing.
J'imagine.
I guess so.
Soit 6 ?
Six?
Je ne sais pas.
I don't know.
J'imagine qu'en termes
I guess in terms of
de puissance de calcul,
of calculation power,
ça coûte 6 fois plus cher,
It costs 6 times more,
donc 6 fois plus de ressources,
So 6 times more resources,
donc consomme 6 fois plus.
So consumes 6 times as much.
Après,
Then,
bon,
All right,
voilà.
There.
Donc,
So,
c'est juste ça.
It's just that.
C'est la parfaite introduction,
This is the perfect introduction,
Capitaine.
Captain.
Tu es le dieu
You're the god.
de la news item.
news item.
N'est-ce pas ?
Right?
Tu es le dieu de l'introduction.
You're the god of the introduction.
Justement,
Exactly,
à ce propos,
in this regard,
vous vous demandez tous,
you all wonder,
mais comment fonctionnent
but how it works
ces IA sur quel type de serveur ?
These AIs on what kind of server?
C'est un dossier.
It's a file.
Non,
No,
ça va être court.
It's gonna be short.
Ne t'inquiétez pas.
Don't worry.
Attends,
Wait.
j'ai fait le montage
I did the editing.
du dernier épisode.
last episode.
Quand tu as commencé
When you started
une rubrique en disant
a section saying
c'est une mini info.
It's a mini info.
Elle a duré 10 minutes.
It lasted 10 minutes.
Non,
No,
mais c'est impossible.
But it's impossible.
Donc,
So,
vous vous dites,
You're thinking,
est-ce que c'est quoi ?
What is it?
C'est du Linux ?
Is that Linux?
C'est des data centres ?
Are these data centers?
En fait,
Actually,
on s'en fout.
We don't care.
Mais non,
But no,
on ne s'en fout pas.
We don't care.
Les gens veulent savoir.
People want to know.
Alors,
So,
en tout cas,
in any case,
du côté de
on the
ChatGPT,
du côté de Bing,
on the side of Bing,
enfin de Sydney,
finally from Sydney,
comme on l'appelle aujourd'hui,
as we call it today,
Sydney,
ça tourne évidemment
It's obviously turning.
sur l'infrastructure
on Infrastructure
Azure de Microsoft.
Microsoft Azure.
Azure,
c'est l'équivalent
it's the equivalent
de commencer
start
AWS
chez Amazon.
Amazon.
Tout à fait.
Absolutely.
C'est une énorme structure
It's a huge structure.
de cloud
cloud
avec leur propre programme.
with their own program.
On peut louer,
We can rent,
on peut louer d'ailleurs
we can rent by the way
du temps serveur,
server time,
on peut,
We can,
chez AWS
AWS
ou chez Azure,
or in Azure,
on peut louer.
We can rent.
Et ça coûte un bras.
And it costs an arm.
Ça coûte un bras.
It costs an arm.
Mais soyons encore plus précis.
But let's be even more specific.
D'accord,
Okay,
c'est sur Azure,
It's on Azure,
ok,
Okay,
mais quel type
But what kind
d'infrastructure,
infrastructure,
processeur,
processor,
quelle est la bécane ?
What's the bike?
As-tu des chiffres ?
Do you have any numbers?
As-tu des infos ?
Do you have any information?
Alors,
So,
j'ai quelques informations,
I have some information,
alors rien d'hyper secret,
So nothing hyper secret,
soyons francs,
Let's be honest,
mais j'ai quelques informations
But I have some information
et surtout j'ai le coup.
And most of all, I got it.
Ah !
Ah!
Et ça répond à ta question,
And that answers your question,
capitaine web.
Web captain.
Juste en dessous de ta tête.
Right under your head.
Oh,
il est bon,
It's good,
il est fort,
He's strong,
il est beau.
He's beautiful.
Eh bien,
Well,
principalement,
mainly,
parce que c'est
because it's
l'analyse,
analysis,
en fait,
Actually,
le deep learning,
deep learning,
l'analyse des requêtes
query analysis
en intelligence artificielle,
artificial intelligence,
le fait de balayer
sweeping
les milliards de data
billions of data
qui servent
serving
à ces robots conversationnels
to these conversational robots
comme OpenGPT
as OpenGPT
et le système de Bing.
and the Bing system.
il faut,
We have to,
en fait,
Actually,
des processeurs
processors
qui parallélisent
paralleling
à mort
to death
le travail.
work.
Et en ce moment,
And right now,
celui,
the
la société
society
qui a le vent
who has the wind
en poupe
in stern
pour faire tourner
to spin
les applications
applications
d'intelligence artificielle,
artificial intelligence,
à votre avis,
in your opinion,
c'est qui ?
Who's that?
ARM.
Non,
No,
enfin,
Finally,
il y a de l'ARM dedans,
There's ARM in it,
bien sûr,
Of course,
il y a toujours
There's always
de l'ARM quelque part.
ARM somewhere.
Yes,
Captain Web,
exactement.
Exactly.
Puisqu'en fait,
Since in fact,
ils utilisent
they use
des versions dérivées
derived versions
des GPU,
GPUs,
notamment de Nvidia,
in particular from Nvidia,
puisque le GPU,
since the GPU,
dans la manière
in the way
dont il est structuré,
of which it is structured,
notamment pour traiter
in particular to treat
de l'image
of the image
ou de manière parallèle,
or in parallel,
en fait,
Actually,
c'est effectivement
It's actually
des processeurs Nvidia
Nvidia processors
qui sont développés
developed
d'une architecture
of an architecture
qui a 2-3 ans
who is 2-3 years old
et qui servent
and who serve
à faire tourner
Turnable
les systèmes
systems
d'intelligence artificielle.
artificial intelligence.
C'est pas ça,
It's not that.
c'est qu'il y en avait
It's because there were some.
un qui était collé dessus.
One that was stuck on.
Et plus précisément,
And more specifically,
alors,
So,
il y a une famille
There's a family
qui s'appelle
called
les A100
A100
chez Nvidia
at Nvidia
qui sont des processeurs
which are processors
qui sont assez chers
which are quite expensive
puisque pièce,
since coin,
ça coûte entre 9000
It costs between 9,000
et 10 000 dollars.
and $10,000.
Pièce,
Coin,
un processeur,
a processor,
mais c'est vendu
but it's sold
par Grapp28
by Grapp28
autour d'un chipset.
around a chipset.
Donc,
So,
c'est pas fait
It's not done.
pour monsieur tout le monde.
for everyone.
Non,
No,
c'est un peu
It's a little bit.
les mêmes systèmes
the same systems
quelque part
somewhere
que les trucs
that stuff
de crypto-monnaie.
cryptocurrency.
Attends,
Wait.
est-ce que tu parles
Are you talking?
celui-là,
This one,
il faut le changer.
We have to change it.
Ah bon ?
Right?
C'est pas fait comme connerie ?
Isn't that a piece of shit?
En fait,
Actually,
c'est que ça,
That's all,
c'était pas assez séché
It wasn't dry enough.
et du coup,
And so,
ça a bavé sur l'arbre.
It hit the tree.
Ah d'accord.
All right.
C'est quoi comme couleur
What color is it?
de vinyle dedans ?
Vinyl in it?
C'est le...
That's the...
Et donc,
And so,
c'est le A100.
It's the A100.
Alors,
So,
bientôt,
Soon,
il y a la future
there is the future
déclinaison du A100
Decline of the A100
qui est sortie.
Who's out.
Parfois,
Sometimes,
on va changer la pochette.
We're gonna change the cover.
Qui est le H100.
Which is the H100.
Oui.
Yes.
Et alors,
And then,
donc,
So,
c'est Nvidia
It's Nvidia.
qui vend ça.
Who sells this.
D'ailleurs,
Besides,
ils font beaucoup,
they do a lot,
beaucoup,
a lot,
beaucoup de pognon
a lot of money
avec les A100.
with the A100.
et c'est monté
and it's mounted
en cluster
in cluster
de 8 à 100
from 8 to 100
qui fait en gros
which is basically
la taille
size
d'un PC
of a PC
de type tour.
Round type.
Et alors ça,
And then this,
ça se vend,
It sells,
Captain Web,
188 000 euros.
188,000 euros.
C'est un peu cher !
It's a little expensive!
Donc,
So,
ça donne une idée
That gives an idea.
effectivement
actual
du coût de la requête.
the cost of the request.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
en termes de watts,
in terms of watts,
donc de chaleur dissipée
so heat dissipated
et de consommation
and consumption
d'électricité,
electricity,
c'est pas top.
It's not great.
Alors,
So,
il nous donne
He gives us
quelques chiffres.
a few numbers.
Il considère
It considers
que,
that,
par exemple,
for example,
à l'échelle de Bing
Bing scale
pour Microsoft,
for Microsoft,
le coût de l'infrastructure
the cost of infrastructure
matérielle,
material,
c'est-à-dire le fait
that is, the fact
d'acheter le matériel,
buy the equipment,
c'est...
It's...
On peut peut-être
Maybe we can.
gérer ça plus tard ?
deal with this later?
Moi,
Me,
je t'écoute,
I'm listening,
l'art-tropère.
Tropery art.
Je suis le seul.
I'm the only one.
Ça peut coûter
It can cost
jusqu'à 4 milliards de dollars.
Up to $4 billion.
Je suis le seul,
I'm the only one,
tu notes,
You note,
parce que même
because even
les auditeurs,
auditors,
ils t'écoutent pas.
They're not listening to you.
Ouais,
Yeah,
c'est incroyable.
It's amazing.
4 milliards de dollars,
$4 billion,
on estime chez Bing,
We estimate Bing's,
le coût...
the cost...
4 milliards ?
Four billion?
Ouais,
Yeah,
2 dollars.
Two dollars.
C'est énorme.
It's huge.
Pour le matériel.
For the equipment.
Chez Google,
At Google,
même s'ils n'ont pas lancé
even if they didn't launch
leur IA sur le net,
their IA on the net,
on serait entre
We'd be in.
8 et 9 milliards.
8 and 9 billion.
Ah non,
Oh, no, no.
pour 8 milliards de requêtes
for 8 billion requests
chez Google,
Google,
on considère qu'ils devraient
it is considered that they should
dépenser 80 milliards de dollars
spending $80 billion
en système de calcul.
in the calculation system.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
ils appellent ça l'inférence.
They call it inference.
L'inférence,
Inference,
c'est ce fait que,
It is this fact that,
contrairement à une recherche classique
Unlike a classic search
où en fait,
where in fact,
quand tu fais une recherche
When you do a search
sur le moteur de recherche Google,
on the Google search engine,
tu as des bases de données
you have databases
qui ont indexé
which have indexed
tout ce qu'il y avait à voir.
everything there was to see.
Et donc,
And so,
une recherche donne toujours
a search always gives
le même résultat,
the same result,
enfin,
Finally,
dans une période de temps.
in a period of time.
L'inférence,
Inference,
c'est le fait que,
It's the fact that,
quand tu interroges
When you question
une intelligence artificielle,
artificial intelligence,
tu peux avoir à chaque fois
you can have every time
une réponse différente
a different answer
et ça oblige
And it's got to
à avoir un calcul
to have a calculation
qui est beaucoup plus compliqué.
which is much more complicated.
Et je vais prendre
And I'll take
le doré, par exemple.
Gold, for example.
Le doré,
The golden,
capitaine Web,
Captain Web,
le vois.
See it.
Merci,
Thank you.
Lord Tomper.
Voilà,
There you go.
donc ça,
So this,
c'était une petite information
It was a little information.
sur le matériel
on equipment
qui fait tourner
running
ces belles IA
These beautiful AIs
qu'on aime tellement
That we love so much
aujourd'hui.
Today.
capitaine Web.
Captain Web.
Moi,
Me,
je vous préviens,
I warn you,
parce que vous vous êtes
because you're
poqués de moi tout à l'heure,
poached from me earlier,
mais dans mon oiseuf,
But in my oiseuf,
j'ai autant de news high tech
I have so many high tech news
que vous.
than you.
Et de IA aussi.
And IA too.
Non mais attends,
No, but wait,
on n'a pas fini.
We're not done.
On n'a pas fini.
Je suis sûr que les miennes,
I'm sure mine,
tu ne les as pas.
You don't have them.
On verra.
We'll see.
Je ne sais pas.
I don't know.
On verra.
We'll see.
Captain Web.
Oui ?
Yes?
Pas ça, toi.
Not that, you.
Putain.
Fuck.
On me dit de faire des choses.
I'm told to do things.
Peut-être que tu peux le faire
Maybe you can do it.
à la fin du podcast.
at the end of the podcast.
Mais on ne le fera pas
But we won't.
si on le fait à la fin
if we do it at the end
si on a commencé.
If we started.
Bon, ok, d'accord.
Okay, okay, okay.
C'est vrai que c'était un peu con,
It was a little stupid,
c'est pour ça qu'il y a des tâches.
That's why there are tasks.
Alors, on va parler.
Then we'll talk.
On va parler de quelque chose
Let's talk about something.
de fantastique,
fantastic,
on va parler de Twitter,
We're gonna talk about Twitter,
bien sûr.
Of course.
Alors, vous le savez,
So, you know,
le ventilateur à caca
the poop fan
a été allumé il y a longtemps
was lit a long time ago
chez Twitter,
Twitter,
à peu près au moment
about at the moment
où Elon Musk a repris le bordel
where Elon Musk took over the mess
et a dit
and said
« Attendez,
"Wait,
vous allez voir ce que je vais faire,
You'll see what I'm gonna do,
ça va être incroyable. »
This is gonna be amazing. »
Eh bien, figurez-vous
Well, figure out.
que là, il y a eu
that there was
la semaine dernière
Last week
des nouveautés.
new developments.
Est-ce que vous savez
Do you know?
combien il reste de personnes
how many people are left
chez Twitter actuellement ?
At Twitter right now?
Deux.
Two.
Un peu plus.
A little more.
7000.
7,000.
Alors, au début,
So, at first,
quand Elon Musk est arrivé,
When Elon Musk arrived,
ils étaient 7500.
There were 7500.
Oui, il a divisé par deux
Yeah, he split it by two.
dans les 10 jours qui ont suivi.
within 10 days.
Il a divisé par deux.
He split it by two.
Une fois qu'il a divisé par deux,
Once he split by two,
donc on est à 3750,
So we're at 3750,
il y en a 1000 de plus
There are 1000 more
qui sont barrés
which are barred
départ volontaire.
voluntary departure.
D'accord, 2700.
All right, 2700.
Voilà.
There.
Et là, la semaine dernière,
And then last week,
il en avait viré 200 de plus.
He fired 200 more.
Et là, on attaque quand même
And now we're still attacking
dans le...
in the...
2500, on est à l'os là.
2500, we're at the bone right now.
On attaque dans le gras
Attack in fat
parce que la semaine dernière,
Because last week,
ceux qui ont été virés,
those who were fired,
c'est des ingénieurs
They're engineers.
qui sont quand même
who are still
chargés de la sécurité,
in charge of security,
donc quand même un truc
So still something
assez critique,
I'm pretty critical,
si tu veux,
If you want,
et de la stabilité de Twitter.
and the stability of Twitter.
Rappelons quand même
Let's remember.
que c'est malgré tout
that it's still
un gros site
a large site
qui a besoin d'ingénieurs
who needs engineers
qui font tourner le bordel
Who's turning the mess around
parce que s'il n'y a personne
because if there's no one
pour...
for...
C'est un peu comme une voiture,
It's kind of like a car,
si tu n'as pas de mécanicien
If you have no mechanic
au bout d'un moment,
after a while,
ça va finir par tomber en panne.
It's gonna break down.
L'équipe aussi de Twitter Blue,
The team also from Twitter Blue,
alors tous les mecs
Then all the guys
qui étaient chargés
which were loaded
de la minétisation du bordel,
the mining of the brothel,
manifestement,
Clearly,
les résultats n'étaient pas terribles,
the results were not terrible,
il faut bien l'avouer,
You have to admit,
à la porte tout le monde.
Everyone at the door.
Et,
And,
probablement le plus drôle,
Probably the funniest,
Esther Crawford,
qui était la nouvelle
which was the new
chef de produit depuis,
product manager since then,
qui était une fanatique,
who was a fanatic,
fanatique,
fanatic,
je exagère,
I exaggerate,
qui en tout cas
who in any case
a été une supportrice
was a supporter
d'Elon Musk
by Elon Musk
parce qu'elle avait tweeté,
because she tweeted,
entre autres,
among others,
une photo d'elle
a picture of her
en train de dormir
sleeping
dans un sac de couchage
in a sleeping bag
par terre dans son bureau
on the ground in his office
en expliquant
explaining
qu'elle a été prête à tout
that she was ready for anything
pour suivre Elon Musk
to follow Elon Musk
et relancer Twitter
and re-launch Twitter
comme jamais.
Like never before.
Donc,
So,
elle aussi,
it too,
à la porte,
at the door,
hop,
Hey,
hop.
Hey.
Et pour quelle raison,
And for what reason,
elle ?
She?
Pas assez productive.
Not productive enough.
Pas exactement,
Not exactly,
mais manifestement,
but obviously,
vu que Twitter Blue
seeing that Twitter Blue
est un gros four,
is a big oven,
puisque tu as,
since you have,
je crois,
I think,
elle était chef de produit,
she was a product manager,
donc c'était elle
so it was her.
qui était censée
who was supposed to
trouver des solutions
find solutions
pour gagner de l'argent.
to make money.
Donc,
So,
ça ne marche pas.
It's not working.
Donc,
So,
à la porte,
at the door,
effectivement,
indeed,
il faut bien faire
You have to do well.
des économies,
economies,
mais là,
But here,
peut-être que les économies
Maybe the savings
vont au-delà
go beyond
de ce qu'il est raisonnable
what is reasonable
d'avoir
to have
dans un réseau social
in a social network
comme Twitter
like Twitter
qui quand même demande
who still asks
un peu de boulot derrière.
A little work in the back.
Alors,
So,
les finances...
Finance...
En même temps,
At the same time,
est-ce que ça va vraiment
Are you really okay?
changer pour l'instant ?
change for now?
Est-ce qu'il y a eu
Was there
plus de pannes ?
No more breakdowns?
Est-ce que tout ça ?
Is all this?
Il y a eu quelques pannes
There were some breakdowns
bizarres.
Strange.
Plus que d'habitude ou pas ?
More than usual or not?
Il y en avait avant aussi.
There were before, too.
Non,
No,
il y a eu des trucs étranges.
There were strange things.
Quand,
When,
par exemple...
For example...
Je ne parle pas de trucs étranges,
I'm not talking about strange stuff,
seulement il y en a plus.
Only there are more.
Oui,
Yes,
il y en a plus,
There's more,
oui,
Yes,
clairement.
Clearly.
Il y en a plus,
There's more,
puisque par exemple,
for example,
quand ils ont lancé
when they launched
le nouveau Twitter Blue,
the new Twitter Blue,
pendant toute une soirée,
for a whole evening,
il y avait des gens
There were people
qui ne pouvaient plus envoyer
who could no longer send
de tweets où il y avait marqué
tweets where he had marked
où vous avez atteint votre limite.
where you reached your limit.
Alors,
So,
ce n'était pas du tout le cas,
That was not the case at all,
c'est juste qu'il y avait un bug.
It's just that there was a bug.
Je ne pense pas que ce serait arrivé
I don't think that would have happened.
avant quand ils avaient
before when they had
7500 personnes.
7,500 people.
Mais là,
But now,
évidemment,
Of course,
comme ils sont dans le crush,
as they are in the brush,
ils sont obligés d'envoyer
they are obliged to send
sans arrêt,
continuously,
sans arrêt des mises à jour
Continuous updates
et essayer de trouver une solution.
and try to find a solution.
Eh bien,
Well,
ça ne va pas bien.
It's not okay.
Alors,
So,
ça ne va pas bien du côté technique,
It's not good on the technical side,
peut-être,
Maybe,
mais surtout,
but above all,
ça ne va pas bien du côté financier.
It's not going well on the financial side.
Rappelons qu'ils ont perdu
Remember they lost
quand même 46% de leurs recettes
still 46% of their revenues
publicitaires
advertising
quand Elon Musk est arrivé.
When Elon Musk arrived.
C'est incroyable !
That's amazing!
S'ils ont viré trois quarts
If they fired three quarters
du personnel,
staff,
ça tient.
It holds.
Alors,
So,
ça ne tient pas.
It doesn't hold.
Rappelons qu'il faut rembourser
Remember that you have to repay
un milliard
1 billion
tous les...
All...
Un milliard ?
A billion?
Non,
No,
c'est 300 millions
300 million
tous les trois mois.
Every three months.
C'est un milliard deux par an.
It's a billion two a year.
C'est beaucoup quand même.
It's a lot anyway.
Sachant que c'est...
Knowing it's...
Twitter n'a jamais été prêt
Twitter has never been ready
de faire ça en chiffre d'affaires.
to do that in sales.
Donc...
So...
Ça va être cher.
It's gonna be expensive.
En fonds,
In funds,
en bénéfice.
for profit.
C'est tendu.
It's tense.
Voilà,
There you go.
effectivement.
Yes.
Alors,
So,
les finances iraient très,
finance would go very,
très mal
very bad
et nous avons des indices.
And we have clues.
Comment on sait
How we know
que les finances
finance
ont très,
very,
très mal dans une société,
very bad in a society,
leur ton père ?
Your father?
C'est simple.
It's simple.
Les gens partent
People are leaving
avec leur carton ?
With their cardboard?
Non.
No.
Les chiottes sont défoncées ?
Are the toilets high?
Peut-être,
Maybe,
mais non.
But no.
Les serveurs
Servers
ne tournent plus ?
Don't turn anymore?
Non,
No,
on le sait
We know that.
que les finances
finance
ont très,
very,
très mal,
very bad,
leur ton père.
their father.
Il n'y a plus qu'à
It's all there is to
qu'à qu'un...
Only one...
Les résultats trimestriels ?
The quarterly results?
Non,
No,
quand les loyers
when rents
ne sont plus payés,
are no longer paid,
tout simplement.
Quite simply.
Et oui,
And yes,
de nombreux bureaux
many offices
de Twitter
Twitter
à travers le monde
around the world
qui sont tout simplement
which are simply
déserts
deserts
puisqu'il n'y a plus
since there is no longer
d'employés.
employees.
Eh bien,
Well,
Elon Musk a dû lui dire
Elon Musk must have told him.
s'il n'y a plus d'employés,
if there are no more employees,
on ne va pas payer,
We're not gonna pay,
on ne va pas s'emmerder.
We're not gonna get bored.
Alors,
So,
c'est le cas des bureaux
offices
quand même de San Francisco,
Still from San Francisco,
attention,
Be careful,
de Londres et de Singapour.
and Singapore.
Il y a neuf plaintes
There are nine complaints
qui ont été déposées
which have been deposited
pour l'instant.
For now.
Ils devraient 14 millions d'euros
They should be EUR 14 million
juste pour les loyers
Just for rents
mais aussi pour deux,
but also for two,
trois petits...
Three little...
13 millions ?
13 million?
14.
14,
15 millions,
15 million,
OK.
Okay.
Il y a combien de bureaux ?
How many offices are there?
Il y en avait quand même pas mal.
There was still a lot.
Il y en avait à Paris,
There were in Paris,
il y a des bureaux.
There are offices.
Par exemple,
For example,
ils étaient tout petits à Paris
They were little in Paris.
mais je ne sais pas
But I don't know.
s'ils n'ont pas fermé.
If they haven't closed.
En tout cas,
Anyway,
16 millions.
16 million.
Non,
No,
16 millions.
16 million.
Ça fait six mois qu'il est là,
He's been here for six months,
c'est-à-dire qu'il y a
that is, there is
deux millions de loyers.
Two million rents.
Ah bah,
Ah, well,
les loyers à San Francisco,
rents in San Francisco,
on parle d'un immeuble entier,
we're talking about a whole building,
c'est San Francisco,
It's San Francisco,
les loyers,
rents,
c'est pas...
It's not...
Mais avec 7000 personnes,
But with 7,000 people,
c'est pas tout.
That's not all.
Attends,
Wait.
les 14 millions,
14 million,
ce n'est pas...
It's not...
C'est très cher.
It's very expensive.
Il n'y a aucun local
There is no room
à 14 millions.
14 million.
Il y a la totalité
There's the whole thing.
des locaux partout.
premises everywhere.
Mais oui,
But yes,
mais...
But...
Non,
No,
ceux qui n'ont pas été payés.
those who have not been paid.
Ce n'ont pas été payés.
It wasn't paid.
Non,
No,
mais il y a peut-être
but there may be
six mois de retard de loyer,
six months late in rent,
tu vois.
See.
Oui.
Yes.
Mais même si moi,
But even if I,
ça fait 2 millions,
That's 2 million,
c'est ce que je viens de te dire.
That's what I just told you.
2 millions.
Two million.
2 millions par mois.
Two million a month.
Oui.
Yes.
2 millions par mois.
Two million a month.
Pour des bureaux à Londres,
For offices in London,
à San Francisco,
in San Francisco,
à Singapour,
in Singapore,
c'est pas étonnant.
No wonder.
Mais attention.
But be careful.
Tu peux avoir 400 000,
You can have 400,000,
500 000 euros de loyers par mois
EUR 500 000 rent per month
sur un bâtiment.
on a building.
Bien sûr.
Sure.
Par ton père,
By your father,
c'est ce qu'il paye.
That's what he pays.
Il a 399 000.
He has 399,000.
C'est pas choquant,
It's not shocking.
mais on parle de 2...
But we're talking about two...
C'est choquant en soi.
It's shocking in itself.
Il y a 500 personnes, quoi.
There are 500 people.
Non, mais t'as déjà vu
No, but you've seen it before.
la gueule des bureaux
the mouth of the offices
des startups ?
startups?
C'est un truc de...
It's a...
C'est les mecs qui sont pas
It's the guys who aren't
dans des cubicoles
in cubs
de 5 mètres carrés.
5 square meters.
C'est...
That's...
C'est des surfaces énormes.
They're huge surfaces.
Enfin, bref.
Anyway.
Mais tu as raison.
But you're right.
On n'a pas les mêmes
We don't have the same
grosses choses des choses,
big things,
là, quand même.
There, though.
Il faudrait qu'on se renseigne
We need to find out.
parce que ça serait intéressant.
Because that would be interesting.
Parce que même si c'est
Because even if it's
400 000 par mois,
400,000 per month,
ça veut dire qu'il y a
That means there's
30 bureaux, quoi.
30 offices.
Ben, il y a beaucoup
Well, there's a lot
de bureaux, de toute façon.
office, anyway.
Mais attention, il y a...
But be careful, there's...
C'est des grosses surfaces.
They're big surfaces.
On parle de ceux
We're talking about those.
qui n'ont pas été payés.
who have not been paid.
Quoi ?
What?
Pas tous les bureaux
Not all offices
de Twitter.
Twitter.
Ben, je pense que...
Well, I think...
C'est énorme ton histoire.
It's huge your story.
Je pense que s'ils n'ont pas
I think if they don't
payé ceux de San Francisco,
paid those of San Francisco,
c'est probablement,
It's probably,
il y en a un gros paquet
There's a big pack of them.
qui n'ont pas été payés.
who have not been paid.
Mais tu as raison,
But you're right,
puisque effectivement,
since,
il n'y a pas là-dedans
There's not in there.
que les loyers.
rents.
Il y a aussi des petits trucs
There's also little stuff.
comme par exemple
as for example
des trajets en jet privé
private jet travel
et des...
and...
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
D'accord.
Okay.
C'est celui qui est un peu plus.
It's the one that's a little more.
En jet privé,
Private jet,
c'est tout de suite
It's right now.
que tu te dis mal le trajet.
You don't know the way.
Je pense que 90%
I think 90%
des 14 millions,
14 million,
je pense que c'est les loyers.
I think it's rent.
Ah bah non.
Oh, no, no.
Un trajet en jet privé,
A private jet ride,
c'est très cher.
It's very expensive.
C'est entre 30 et 100 000 balles.
It's between 30 and 100,000 bullets.
C'est extrêmement cher.
It's extremely expensive.
Donc tu fais 3 trajets
So you're making three trips.
dans le mois,
within one month,
oui forcément,
Yes, of course,
ça part vite.
It's leaving fast.
Je pense qu'en trajet
I think on the way
de jet privé,
private jet,
ils ont du cacqué beaucoup.
They've been hiding a lot.
Les loyers,
The rents,
ce n'est pas très logique
It's not very logical.
votre histoire.
Your story.
C'est énorme.
It's huge.
Il doit se taper dans le mois
He'll be banging in the month.
peut-être 25 trajets
maybe 25 routes
en...
in...
Non, un petit peu.
No, a little bit.
Il doit peut-être se taper
Maybe he's got to hit himself.
10 trajets en jet privé,
10 private jet trips,
déjà ça coûte une blinde.
It's already costing a blind.
Ah bah je suis d'accord.
I agree.
Parce que là,
Because there,
je les vois les 14 millions.
I see 14 million.
Si c'est juste du loyer...
If it's just rent...
Parmi les 9 plaintes,
Of the 9 complaints,
il y en a une...
There's one...
On n'a pas les mêmes bâtiments.
We don't have the same buildings.
Il y en a une
There's one.
dont nous avons eu le détail
of which we had the detail
et tu vas voir des chiffres.
And you'll see numbers.
Vas-y, vous.
Go on, you.
Sachez que la société
Know that society
Canary Marketing...
Ça commence bien.
It's starting well.
Canary Marketing du jeu.
Canary Game Marketing.
Probablement aussi
Probably also
aux Canaries,
in the Canary Islands,
ils font du marketing.
They're marketing.
C'est un truc...
It's something...
Pôle à ma business !
My business!
Voilà.
There.
Si tu veux...
If you want...
Réclame...
Claim...
Swissbank !
Swissbank!
Dans sa plainte,
In his complaint,
le paiement de 400 000 dollars
payment of $400,000
de commandes
orders
comprenant notamment
including
des chaussettes,
socks,
une bouteille de whisky japonais
a bottle of Japanese whisky
et un blouson
and a jacket
destiné à Elon Musk.
intended for Elon Musk.
Bon.
All right.
Et alors,
And then,
petit dernier détail
small last detail
qui vient de sortir aujourd'hui.
who just came out today.
400 000 dollars
$400,000
pour des chaussettes ?
For socks?
Il y en a et beaucoup.
There are and many.
Oui, il y en a beaucoup
Yes, there are many.
de chaussettes quand même.
Socks anyway.
Non, mais c'est des chaussettes
No, but it's socks.
qui sont en poils de coude.
which are in elbow hair.
J'essaierai de vous trouver
I'll try to find you.
la facture, je sais rien.
I don't know anything about the bill.
Bon, d'accord.
All right.
Merci pour le CQFD.
Thanks for the CQFD.
Et attends, attends, attends.
And wait, wait, wait.
Et un indice quand même
And a clue anyway
que ça va très mal,
It's very bad,
c'est que toutes les boîtes
It's just all the boxes
comme ça...
Like this...
Ça va très, très bien.
It's very, very good.
Ici, il n'y a que l'hortempère
Here, there's only the hortempère
qui met des chaussettes
Putting socks on
à 100 000 dollars.
$100,000.
Oui, mais bon,
Yeah, but, well,
on la connaît tous
We all know her.
avec les chaussettes
with socks
de l'hortempère.
of the hortemper.
Avec ses mocassins,
With his moccasins,
c'est des chaussettes
They're socks.
faites sur mesure.
Made to measure.
Et qu'il les utilise
And use them
pour des choses aussi,
for things too,
c'est un peu spécial.
It's a little special.
Donc, c'est normal
So, it's normal.
qu'il fasse attention.
He should be careful.
C'est vrai qu'il lui a attention
It's true he cares about her.
pour des raisons particulières.
for particular reasons.
Bref, dernier indice
In short, last index
comme quoi ça va mal
how it goes wrong
chez Twitter.
Twitter.
C'est du fuck.
It's fuck.
Toi ?
You?
Non, mais...
No, but...
Toi, Manox,
You, Manox,
toi qui bosses dans une startup.
You working in a startup.
Oui, non.
Yes, no.
Bon.
All right.
Tu utilises tous les jours
You use every day
quelque chose
something
pour l'organisation
for the organization
de la vie
of Life
des gens qui travaillent
working people
à distance.
Remote.
Oui.
Yes.
Un Monday ou un truc
A Monday or something
comme ça, tu veux dire ?
Like that, you mean?
Voilà, un Monday,
There, a Monday,
un Slack.
Slack.
Ah oui, oui,
Oh yes, yes,
j'utilise un outil
I use a tool
de communication
Communications
à distance en ligne.
Remotely online.
C'est essentiel,
It's essential,
surtout quand tu es
especially when you are
une grosse boîte
a big box
et que tu as besoin
and you need
que tes équipes s'organisent
that your teams organize
et que la plupart
and that most
sont en télétravail.
are on telework.
Eh bien, sachez que
Well, know that
depuis, je crois
Since then, I think
que c'est mercredi dernier,
that it's last Wednesday,
non, c'est hier,
No, it's yesterday,
ce que je dis,
What I'm saying,
depuis hier,
since yesterday,
le compte Slack
Slack account
de Twitter a été révoqué
Twitter has been revoked
parce qu'il n'avait pas payé.
Because he didn't pay.
Et combien la facture ?
And how much is the bill?
Je ne sais pas,
I don't know,
je n'ai pas le nom de la facture.
I don't have the name of the bill.
Parce que j'aimerais
Because I'd like to
que tu me dises,
Tell me,
je connais les tarifs
I know the prices
sur Slack.
On Slack.
Moi, j'ai Slack.
I got Slack.
J'en sais rien.
I don't know.
Si tu veux le bureau
If you want the office
en Seigneur H.
in Lord H.
Donc, si tu me dis
So, if you tell me
qu'il y a un million
a million
de factures Slack à payer,
Slack bills payable,
c'est que t'as une
It's because you have a
vous allez un petit peu
you go a little bit
bancar.
Banbar.
Je ne sais pas.
I don't know.
Va lire l'article du Figaro
Go read the Figaro article
qui est très détaillé
which is very detailed
là-dessus.
On that.
Parce que même
Because even
les comptes ultra pro Slack,
Slack ultrapro accounts,
c'est cher.
It's expensive.
On n'est pas à 4-0.
We're not at 4-0.
Slack, Elon Musk,
coût, je cherche.
Cost, I'm looking.
Bah voilà, je cherche.
Well, I'm looking.
Mais même un Slack
But even a Slack
pour 2000 employés,
for 2000 employees,
ça doit coûter quand même
It must still cost
un peu de pognon par mois.
A little cash a month.
Je pense qu'on est bien
I think we're good.
si t'arrives à un point
if you get to a point
où tu ne peux pas payer
where you can't pay
un compte Slack
a Slack account
qui est quand même essentiel
which is still essential
pour le fonctionnement
for operation
de ton entreprise,
your company,
c'est que soit
It's just that
les mecs de la comptabilité
accounting guys.
sont vraiment nuls.
Are really lame.
Alors, vas-y, combien ?
So, go on, how much?
Je ne sais pas
I don't know.
s'il y a vraiment
if there really is
le prix de ce truc.
The price of this thing.
En tout cas, le titre,
In any case, the title,
c'est Elon Musk
It's Elon Musk
is Concelling Slack
Subscription to Save on Cost.
Parce que c'est du coup
Because it's all right.
trop cher d'utiliser Slack.
Too expensive to use Slack.
Quand vraiment,
When really,
tu en es à ce point-là
You're at this point.
d'économiser de l'argent
saving money
sur Slack,
on Slack,
alors que c'est l'outil
while it's the tool
principal de tes équipes,
Chief of your teams,
ça sent quand même
It still smells
un peu mauvais.
A little bad.
Apparemment,
Apparently,
il se mettrait
He'd get himself
sur un autre système
on another system
qui serait
who would
le Discord
Discord
de l'apéro du Capitaine.
Captain's aperitif.
Ah, normal.
Donc, il devrait
So he should
se mettre dessus.
Get on it.
Bref, donc voilà,
Anyway, so here we go,
c'est tout pour
that's all for
les nouvelles de Twitter.
Twitter news.
La semaine prochaine,
Next week,
dans deux semaines,
In two weeks,
nous parlons évidemment
We're obviously talking.
de la faillite du Twitter.
Twitter failure.
C'est vrai qu'enlever Slack
It's true that removing Slack
parce que ça coûte trop cher,
Because it costs too much,
c'est vraiment
It really is.
un bon signe.
A good sign.
C'est pas un bon signe.
That's not a good sign.
Alors, une dernière news
So, one more news
d'intelligence artificielle,
artificial intelligence,
Capitaine Web,
Captain Web,
parce que c'est le sujet
because it's the subject
du moment.
of the moment.
Tout à fait, tu as raison.
You're right.
Et alors, on a eu
And then we had
un petit leak
a little leak
à cause d'Intel.
Because of Intel.
Oui.
Yes.
Parce qu'Intel
Because Intel
présente les futurs
presents the future
Southbridge.
Bien sûr.
Sure.
Southbridge, oui.
Southbridge, yes.
Je crois que c'est
I think it's
Meteor Lake
ou alors est-ce que
or is it
c'est un processeur ?
Is it a processor?
Je suis en train
I'm on my way.
de vérifier.
to check.
C'est un outil
It's a tool
technologique.
Technology.
Je crois que c'est
I think it's
pour la gestion
Management
des ports PCI.
PCI ports.
Oui, pour l'Amsterdam aussi.
Yes, for Amsterdam too.
Et en fait, a priori,
And in fact, a priori,
les systèmes d'Intel
Intel systems
seraient compatibles
would be compatible
pour Windows 12.
for Windows 12.
Windows 12 ?
Windows 12?
Oui, ok.
Yeah, okay.
Et alors, ce que l'on sait
And then what we know
ou ce que l'on suppose...
Or what we assume...
Attends, tu veux dire
Wait, you mean
Windows 12 ?
Windows 12?
12.
Alors, le nom,
So, the name,
le code interne
the internal code
de Windows 12
Windows 12
serait pour le moment
would be for now
Next Valley.
Oh putain, Next Valley.
Oh fucking, Next Valley.
Ah ouais, c'est incroyable.
Oh yeah, that's amazing.
Incroyable.
Unbelievable.
Et alors, a priori,
And then, a priori,
ce qu'a prévu Microsoft,
what Microsoft plans,
quelle serait la vraie nouveauté
what the real novelty would be
pour Windows 12 ?
for Windows 12?
Next Valley.
c'est qu'ils foutraient
It's because they'd fuck up.
de l'IA à toutes les sauces
AI to all sauces
là-dedans.
In there.
Ils vous font des compagnies.
They make you companies.
Alors, il y aurait de l'IA,
Then there would be AI,
je cite,
I quote,
dans l'application...
in the app...
C'est ça dont je te parle.
That's what I'm talking about.
Ça, ça te fait moins peur
That makes you less afraid.
que ton histoire
that your story
de photos sur Pornhub.
photos of Pornhub.
Alors, de quoi tu parles ?
So, what are you talking about?
On parlait tout à l'heure
We were talking earlier.
de sécurité.
Security.
Oui.
Yes.
Avoir de l'IA partout
Having AI everywhere
sur ton OS,
on your OS,
ça te fait moins peur ?
Are you less scared?
Ah mais j'ai jamais dit
Oh, but I never said
que j'étais pour.
I was in favor.
Je trouve...
I think...
Ah non, mais c'est pas ma question.
No, but that's not my question.
Je me demande,
I wonder,
ça te fait moins peur
It makes you less afraid.
ou ça te fait...
Or it makes you...
Pareil.
Same thing.
Non, c'est comme tous ces putains
No, it's like all the fucking
de software que Microsoft
software as Microsoft
inclut dans tout l'enputain
includes throughout the enputain
de système d'exploitation
operating system
qu'on ne les a jamais demandé.
We never asked for them.
Si j'en veux pas,
If I don't want it,
me les foutez pas.
Don't fuck them with me.
Non, je suis pas...
No, I'm not...
Ah ben là, ils vont l'imposer.
Well, they'll impose it.
Mais attention,
But be careful,
ils vont l'imposer
They're going to impose it.
et dans des applications majeures.
and in major applications.
Je cite...
I quote...
Edge !
Edge!
Dans l'application photo.
In the photo app.
Alors, Edge, oui,
So, Edge, yes,
mais ça, il s'est fait.
But he did.
Edge dans Windows 11,
Edge in Windows 11,
tu as Bing, nouvelle version.
You got Bing, new version.
Bien sûr.
Sure.
Dans photo, dans courrier
In photo, in mail
et surtout,
and above all,
tu auras de l'IA
You'll have AI.
dans l'application horloge.
in the clock application.
Peut-être aussi
Maybe as well.
dans le D-miner.
in the D-miner.
C'est ce que je voulais dire
That's what I meant.
dans le D-miner.
in the D-miner.
Dans le solitaire.
In the loner.
C'est pas exclu.
It's not excluded.
Putain, ils vont foutre de l'IA.
Fuck, they're gonna fuck up AI.
Il y a partout, merde.
It's everywhere, shit.
Voilà.
There.
J'arrête les ordinateurs de merde.
I'm shutting down the fucking computers.
Voilà, en tout cas...
That's it, anyway.
Franchement, Microsoft,
Frankly, Microsoft,
quand ils font quelque chose,
when they do something,
comme à chaque fois,
as always,
ils font pas les choses à moitié.
They don't half do it.
Les mecs, ils font...
Guys, they do...
Vas-y, balance tout.
Go ahead, throw it all away.
De toute façon,
Anyway,
on n'a rien à perdre.
We have nothing to lose.
C'est des trucs...
It's stuff...
Enfin, Windows aussi,
Finally, Windows too,
ça leur apporte de l'argent.
It brings them money.
En l'occurrence,
In this case,
pour Bing, si tu veux,
for Bing, if you want,
c'est littéralement des trucs...
It's literally stuff...
Comme à chaque fois,
As always,
ils se plantent aussi.
They're crashing too.
Ils sont en train de...
They're...
Honnêtement, je pense...
Honestly, I think...
Je pense qu'ils vont trop vite,
I think they're going too fast,
mais bon, après,
But then,
je ne suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
de ce genre de choses.
This kind of thing.
OK.
Okay.
Alors,
So,
quelqu'un a posé la question
someone asked the question
sur le chat
on the cat
pour savoir,
to know,
effectivement,
indeed,
oui,
Yes,
les gens sont autour de cette table.
People are around this table.
Il n'y a que moi qui ai filmé
Only I've filmed
et je ne sais pas pourquoi.
And I don't know why.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Parce que...
Because...
Parce que les gens ici
Because people here
ne sont pas dérangés
are not disturbed
par le fait que
the fact that
Pornhub les filment.
Pornhub shoots them.
Par contre,
However,
passer sur Twitch en direct,
go live on Twitch,
ça le passe...
It's going through...
Non.
No.
Mais tu es le seul
But you're the only one
d'entre nous
of us
qui soit...
Which is...
Je suis en train de hurler
I'm screaming.
à la mort.
to death.
Tu es le seul d'entre nous
You're the only one of us.
qui soit beau,
beautiful,
présentable et intelligent.
presentable and intelligent.
Regarde.
Look.
Regarde ce que j'ai à ma droite.
Look what I have on my right.
Regarde.
Look.
Écoute.
Listen.
C'est vrai.
That's right.
Par contre,
However,
je pense qu'on pourra
I think we can.
assez facilement remplacer
fairly easily replace
Manox par une AI
Manox by AI
sans que ça nous pose
Without posing us
trop de problèmes, en fait.
Too many problems, actually.
En réalité, honnêtement,
Actually, honestly,
je ne pense pas que les gens
I don't think people
en captent la différence tout de suite.
the difference right away.
Alors, je constate
So I see
que le jeudi soir,
Thursday night,
nous sommes beaucoup plus nombreux.
We are much more numerous.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Nous sommes 186 en direct live.
We are 186 live live.
Oui, mais oui,
Yes, but yes,
mais c'est parce que...
But it's because...
On est mercredi, il me semble, non ?
It's Wednesday, doesn't it?
Mercredi, pardon.
Wednesday, I'm sorry.
Lundi, n'oublions pas un truc,
Monday, let's not forget something,
c'est que lundi,
It's only Monday,
c'est la journée des Squeezie,
It's Squeezie Day,
du joueur du grenier,
the attic player,
tout ça.
All this.
C'est lundi de la mort.
It's Monday of death.
Donc forcément,
So obviously,
les gens ont autre chose
People have something else.
à faire que de nous regarder.
Just looking at us.
Voilà.
There.
Raccordons nos mardis,
Let's get our Tuesdays together,
comme avant.
Like before.
Voilà pour Windows.
That's for Windows.
C'est impossible pour moi.
It's impossible for me.
Mardi, c'est pas possible.
Tuesday's not possible.
Le jeudi, il pourrait,
On Thursday, he could,
mais le jeudi,
But on Thursday,
moi, j'ai le journal du hardware.
I have the hardware journal.
Oui, oui, je préfère.
Yes, yes, I prefer.
Ah non, je suis content.
No, I'm glad.
Est-ce que...
Is...
Tu es content,
You're happy,
toi, tu es content.
You're happy.
Non, je suis content,
No, I'm glad,
il est content.
He's happy.
Il est content.
Est-ce que d'ailleurs,
Do you, by the way,
je vous ai dit,
I told you,
demain, c'était le journal du hardware,
Tomorrow was the hardware log,
j'y étais avec Pepe Garcin.
I was there with Pepe Garcin.
Oh, c'est incroyable !
Oh, that's amazing!
Avec Nalix et avec Amandine.
With Nalix and Amandine.
C'est fou.
This is crazy.
Ce sera incroyable.
It'll be amazing.
C'est fou.
This is crazy.
Amandine du 52 ?
Amandine 52?
C'était pas ça ?
Wasn't that it?
Quoi ?
What?
Amandine du 52.
Amandine of 52.
Ah oui, la rappeuse.
Oh, yes, the rapper.
Putain, la vache,
Fucking cow,
j'ai oublié ça.
I forgot that.
Demain, 16h sur le stream,
Tomorrow, 4:00 on the stream,
twitch.tv.
Ouais, ça y est,
Yeah, that's it,
t'as fait de la pub, c'est bon.
You commercialed, it's okay.
Et vous savez quoi ?
And you know what?
Vous aurez exactement
You will have exactly
les mêmes bruits
the same noises
que celles que je viens de faire
that I just did
parce que j'ai pas le temps
'Cause I don't have time.
de préparer autre chose.
to prepare something else.
Ah, pour une fois,
Ah, for once,
ceux qui recyclent.
the ones that recycle.
Ah bah ouais.
Oh, yeah.
Par contre,
However,
si tu as le truc
if you have the thing
pour faire dédicacer les autres...
to get others to sign...
Bah oui,
Yeah.
mais on m'a dit de pas signer
But I was told not to sign
parce que ça me manait du temps.
'Cause I had a lot of time.
Mais juste...
But just...
Après cette news, je signe.
After this news, I sign.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Lenteur.
Slow.
Attends, faut que je tourne la page.
Wait, I have to move on.
Oh la vache, putain.
Oh, my God.
Excusez-moi.
Excuse me.
Bon, et on va aller vite
All right, and we'll go fast
parce qu'on a déjà passé
because we've already passed
beaucoup de temps
a lot of time
sur cette rubrique.
on this section.
Beaucoup de temps.
A lot of time.
Starlink a annoncé
Starlink announced
quelque chose d'incroyable.
Something incredible.
Ils ont annoncé
They announced
un service de roaming mondial.
a global roaming service.
Donc en gros,
So basically,
à partir de maintenant,
from now on,
pour 200 dollars par mois,
for $200 per month,
tu pourras avoir ton kit Starlink
You can have your Starlink kit
partout dans le monde
all over the world
et te déplacer avec.
and move with it.
Même si, par exemple,
Even if, for example,
tu es en France
you are in France
et que tu te déplaces
and move
au fin fond de la ZSK,
at the end of the ZSK,
eh bien,
Well,
si tu as un satellite Starlink
if you have a Starlink satellite
au-dessus de toi,
above you,
tu pourras l'utiliser
You can use it.
n'importe où dans le monde.
anywhere in the world.
Ça ne sera pas zoné.
It won't be zoned.
200 balles par mois ?
200 bullets a month?
Oui ? Non ?
Yes? No?
Non.
No.
Enfin, pour moi, non.
I mean, for me, no.
Non, ça ne sert pas à grand-chose.
No, it's not very useful.
Ils n'ont aucun intérêt
They have no interest.
à faire ça.
Doing this.
Rappelons quelque chose.
Let's remember something.
Je vais difficilement
I'm having trouble
à plus de 5 kilomètres
more than 5 kilometers
autour du périph.
around the periph.
D'accord, effectivement.
Okay, actually.
Il faut Starlink.
We need Starlink.
Il n'y a pas trop de...
There's not too much...
C'est plus que ce que je fais.
That's more than I do.
Starlink,
j'ai déjà dit,
I said,
mais je vais le répéter,
but I'll repeat it,
je pense que c'est
I think it's
la poule aux oeufs d'or
the golden egg chicken
de SpaceX.
SpaceX.
Ça va payer les factures
It'll pay the bills.
de Twitter.
Twitter.
On ne voit pas.
We don't see.
Oui, alors,
Yes, then,
je vais vous donner
I'll give you
quelques chiffres
some figures
pour vous donner une idée.
to give you an idea.
Vous savez qu'après...
You know that after...
Il y a 3 500...
There's 3,500...
Et puis là,
And then there,
on a vu qu'on pouvait
We saw that we could
faire confiance à ces chiffres.
trust these numbers.
Écoute, on verra.
Look, we'll see.
Avec des loyers
With rents
à 14 millions d'or,
14 million gold,
de dollars.
dollars.
Non, mais on n'a pas...
No, but we didn't...
Enfin bref,
Anyway,
on ne va pas revenir là-dessus.
We're not going back on this.
Donc, Starlink,
So, Starlink,
aujourd'hui,
today,
est-ce que vous savez
Do you know?
combien il y a de clients
how many customers there are
dans le monde ?
in the world?
Non.
No.
14 milliards.
14 billion.
Non.
No.
Non, on ne sait pas.
No, we don't know.
Eh bien, il y a déjà,
Well, there's already,
parce que je trouve
because I find
que c'est quand même pas mal.
It's not bad.
Alors, il y a 50 pays
So there are 50 countries
qui sont couverts
which are covered
et il y a 1 million de clients.
And there are 1 million customers.
La France est couverte ?
Is France covered?
La France est couverte,
France is covered,
effectivement.
Yes.
Et parmi les objectifs
And among the objectives
de Starlink
by Starlink
qui sont annoncés
announced
par l'entreprise officiellement,
by the company officially,
c'est que d'ici 2 ans,
It's just in two years,
ils lancent éventuellement
they may launch
un abonnement mobile.
a mobile subscription.
Ah, mobile !
Ah, mobile!
Le mobile !
The motive!
Et là, ça change tout.
And now it changes everything.
C'est un téléphone par satellite
It's a satellite phone.
avec un abonnement mobile
with a mobile subscription
qui est utilisé
which is used
dans le monde entier
worldwide
sans surcoût.
No extra cost.
C'est incroyable.
That's amazing.
Nous, on a des très bons
We have very good ones.
abonnements en France.
subscriptions in France.
Oui, on a quand même
Yes, we still have
de la chance en France.
luck in France.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ce soit super avantageux.
That's great.
Par contre, dans d'autres pays
However, in other countries
comme les Etats-Unis,
like the United States,
ça peut être une base
It could be a base.
de clients absolument monstrueuse.
Of absolutely monstrous clients.
D'autant plus
All the more
que quelqu'un avait témoigné
that someone had testified
qu'il utilise Starlink
that he uses Starlink
en France sur les commentaires
in France on the comments
du dernier journal du Herald
of the last Herald newspaper
qui est sur YouTube.
which is on YouTube.
Est-ce qu'en Ukraine,
In Ukraine,
ils vont l'utiliser ou pas ?
Are they gonna use it or not?
Il n'y a pas de latence ?
There's no latency?
Si, il y a de la latence.
Yes, there is latency.
Il y a 30 secondes de latence,
30 seconds ago,
quelque chose comme ça.
Something like that.
Allô ?
Hello?
Pour les jeux vidéo,
For video games,
ce n'est pas la peine.
You don't have to.
Par contre...
But...
30 secondes,
30 seconds,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Non, c'est 30 millisecondes.
No, it's 30 milliseconds.
30 millisecondes, ça va.
30 milliseconds, it's okay.
Oui, ça va.
Yeah, I'm fine.
Ce n'est pas incroyable.
It's not amazing.
Mais surtout,
But most importantly,
tu as un bon débit.
You have a good flow.
Mais en Ukraine,
But in Ukraine,
ils vont l'utiliser ou pas ?
Are they gonna use it or not?
Mais ils l'utilisent déjà.
But they're already using it.
Non, non, oui.
No, no, yes.
Moi, je l'avais dit non,
I said no,
j'arrête.
I'm done.
Non, mais finalement,
No, but finally,
je ne veux pas que les gens
I don't want people to
se fassent tuer
Get killed
à cause de mes trucs et tout.
Because of my stuff and everything.
Donc, il a dit non,
So he said no,
on n'utilise plus Starlink,
We no longer use Starlink,
c'est fini.
It's over.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
En tout cas,
Anyway,
Starlink espère
Starlink hopes
30 milliards de revenus
30 billion income
en 2025.
in 2025.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est six fois plus
It's six times more
que leurs estimations
estimates
de ce qu'ils vont gagner
from what they're gonna win
avec SpaceX.
with SpaceX.
C'est ça.
Right.
Avec la partie fusée.
With the rocket part.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Donc, ça vous donne
So, it gives you
un peu une idée
a little idea
du potentiel qu'a Starlink.
the potential Starlink has.
Je suis persuadé
I'm convinced
que c'est la vache aux odeurs.
That's the smelly cow.
Le truc qu'on a un peu...
The thing we have a little...
La vache aux odeurs.
The smelly cow.
On ne se rend pas vraiment compte,
We don't really realize,
mais je pense que c'est vraiment
But I think it's really
un truc qui va leur apporter
something that will bring them
beaucoup de pognon.
A lot of money.
Pour revenir à notre histoire
Back to our story
de roaming,
Roaming,
évidemment,
Of course,
il y a une petite arnaque
There's a little scam
dans le truc.
in the thing.
Bien sûr.
Sure.
Si tu veux,
If you want,
c'est que normalement,
That's that normally,
pour installer un système
to install a system
satellitaire dans un pays,
satellite in a country,
tu es obligé d'avoir
You have to have
l'autorisation du pays
country authorization
en question.
in question.
Oui.
Yes.
De la truc des télécoms.
Telecom stuff.
Voilà, tu as Panama.
Here, you have Panama.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Eh bien, figurez-vous
Well, figure out.
qu'en achetant
that by buying
cette offre Starlink,
this Starlink offer,
qui pour l'instant
who for now
est juste proposé en bêta
is just offered in beta
à des invités
to guests
qui attendaient
waiting
d'avoir un accès.
to have access.
Eh bien,
Well,
tu deviens officiellement
you are officially becoming
un portateur officiel
an official porter
de Starlink.
Starlink.
Et donc,
And so,
c'est à toi de te démerder
It's up to you.
avec la douane
with customs
et avec les autorités
and with the authorities
de ton pays.
Your country.
Oh, c'est compliqué,
Oh, it's complicated,
cette histoire.
This story.
Ça va être compliqué pour toi,
This is gonna be complicated for you,
pas pour SpaceX,
Not for SpaceX,
pour qui c'est beaucoup plus...
For whom it's much more...
Oui, non,
Yes, no,
pas pour Starlink.
Not for Starlink.
Mais moi,
But me,
je ne vais pas acheter Starlink.
I'm not buying Starlink.
Je pense que personne
I don't think anyone
ne va appliquer le truc.
I'm not gonna apply the thing.
Les gens vont se balader
People will walk around
avec leur portable.
with their cell phone.
Et puis basta, quoi.
And then basta.
C'est comme...
It's like...
Oui, surtout que si c'est
Yeah, especially if it's
un truc par satellite,
something by satellite,
mobile,
qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Bon, bref, voilà.
Well, anyway, that's it.
Quick and Dirty,
vite fait,
Quickly,
on termine là-dessus.
We'll finish on that.
Oui,
Yes,
Quick and Dirty !
Quick and Dirty!
Non, ce n'est pas fini.
No, it's not over.
C'est le Quick and Dirty.
It's the Quick and Dirty.
Mark Zuckerberg
a annoncé
announced
Meta Verified.
Et oui,
And yes,
il a vu Elon Musk
he saw Elon Musk
qui proposait son Twitter Blue
who proposed his Twitter Blue
et il s'est dit
and he said
« Et pourquoi moi,
"And why me,
je ne ferais pas payer les gens ? »
I wouldn't make people pay? »
Ça en Nouvelle-Zélande,
This in New Zealand,
je crois,
I think,
si ma mémoire est bonne.
If my memory is good.
Pour l'instant,
For now,
c'est un test limité,
It's a limited test,
mais on se doute bien
But we don't know.
que ça va arriver
that it will happen
dans d'autres pays.
in other countries.
L'idée étant
The idea being
de faire vérifier son compte,
have his account checked,
ce n'est pas pour les entreprises
This is not for companies
pour l'instant.
For now.
J'ai une question.
I have a question.
Oui.
Yes.
Est-ce que toi,
Are you,
tu vas acheter Twitter Blue ?
You gonna buy Twitter Blue?
Peut-être.
Maybe.
Ouf !
Oh, my God!
Pourquoi ?
Why?
Fâche !
Fate!
Alors,
So,
ça me fait franchement chier.
I'm really pissed off.
Je n'ai vraiment pas envie
I really don't want to.
de faire.
to do.
Non, mais
No, but
tu me l'avais dit
You told me.
qu'il le fait.
he does.
La seule raison...
The only reason...
C'est comme pour Tweet Day,
It's like Tweet Day,
il va le faire aussi.
He'll do it, too.
Voilà.
There.
C'est la seule raison
That's the only reason.
pour laquelle
for which
je le ferai.
I will.
Twitter Blue,
c'est si demain...
It's so tomorrow...
C'est impossible,
It's impossible,
il est pas !
He's not!
Si demain,
If tomorrow,
Tweet Day...
La cocarde !
The prick!
Si demain,
If tomorrow,
pour utiliser Tweet Day,
to use Tweet Day,
je suis obligé
I have to
de prendre Twitter Blue
to take Twitter Blue
à 8 dollars par mois
$8 per month
payé par ma boîte...
paid by my box...
Encore un abonnement ?
Another subscription?
Je le ferai.
I will.
Bah ouais, ça me fait...
Yeah, that makes me...
T'es monsieur abonnement.
You're a sign-up.
Non, mais ça me fait vraiment chier.
No, but it really pisses me off.
L'homme a 1000 balles
The man has 1000 bullets.
d'abonnement par mois.
subscription per month.
Je ne me vois pas utiliser
I don't see myself using
Twitter...
Mais pour le coup,
But for the moment,
c'est pas au nom de ta boîte
It's not your company's name.
le compte Twitter.
Twitter account.
Non.
No.
Hein ?
Right?
Tu veux passer sur ta boîte...
You want to go over your box...
On s'en fout
Who cares?
parce que Tweet Day,
because Tweet Day,
tu peux utiliser
you can use
plein de comptes dessus.
full of accounts on it.
Oui.
Yes.
Bien sûr.
Sure.
Oui, mais on parle
Yeah, but we talk.
de Twitter Blue là.
Twitter Blue here.
Oui.
Yes.
Tweet Day.
Tu prends ton compte principal
You take your main account
sur un de mes comptes pro
on one of my pro accounts
si tu veux
if you want
et après,
and then,
je rajoute dedans...
I'm adding in...
J'espère que pour ajouter
I hope to add
un compte sur Tweet Day,
an account on Tweet Day,
tu n'es pas obligé
You don't have to
d'avoir un Twitter Blue
to have a Twitter Blue
par truc...
By something...
Auquel cas,
In which case,
ça sera non.
That'll be no.
Mais bon.
But good.
Bien sûr.
Sure.
Mais on ne sait pas.
But we don't know.
Pour l'instant,
For now,
c'est juste une rumeur.
It's just a rumor.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Et donc Meta,
And so Meta,
qu'est-ce qu'ils font alors ?
What are they doing then?
Tu vas y passer
You're going to pass.
comme j'avais dit.
Like I said.
Il faut un abonnement.
We need a subscription.
Alors que tu vas y passer
While you're going to pass
comme Twitter Blue.
Like Twitter Blue.
Non, j'ai dit peut-être.
No, I said maybe.
Ça devrait chier.
That should suck.
Mais si vraiment
But if I really
pour utiliser Tweet Day,
to use Tweet Day,
je suis obligé de payer
I have to pay
cette merde...
This shit...
Soit un rebelle,
Either a rebel,
capitaine Web.
Captain Web.
Soit un rebelle
Or a rebel
du Web 3.5.0.
3.5.0.
Meta Verified,
évidemment,
Of course,
puisque Lord ton père
since Lord your father
va immédiatement
Go immediately
faire vérifier son compte
have his account checked
pour avoir quoi,
to get what,
Lord ton père ?
Lord your father?
Une pastille !
A pastille!
Tu paieras 12 dollars par mois
You'll pay $12 a month.
et pour 12 dollars par mois,
and for $12 per month,
tu auras un badge bleu
You'll get a blue badge.
qui prouve
which proves
que tu es un pigeon
that you are a pigeon
qui a payé.
who paid.
Mais pourquoi toujours
But why always
le bleu ?
Blue?
Il y en a marre.
There's enough.
C'est la couleur
It's the color
d'abonnement.
subscription.
Il faut qu'on donne
We need to give
des badges bleus
blue badges
à nos abonnés.
to our subscribers.
C'est la couleur du pigeon.
It's the color of the pigeon.
Ah, c'est pas con.
Oh, that's not stupid.
Il y a des idées.
There are ideas.
Ça s'appelle
It's called
l'abonnement VIC,
VIC subscription,
je vous rappelle.
I'll call you back.
Oui, mais ils ont
Yes, but they
pas de badge.
No badge.
Tu auras,
You'll have,
et ça,
And this,
je trouve ça fantastique.
I think it's fantastic.
Il faudrait leur donner
They should be given
un badge.
A badge.
En payant 12 dollars
Paying $12
par mois sur Facebook,
per month on Facebook,
tu auras la possibilité
You will have the opportunity
de contacter le service client
to contact customer service
plus rapidement
faster
et de parler
and talk
à un véritable humain.
to a true human.
Oui, bonjour.
Yes, hello.
Est-ce que tu es un humain ?
Are you a human?
Oui, je suis un humain.
Yeah, I'm a human.
Tu as des stickers exclusifs
You have exclusive stickers
pour les stories.
for the stories.
Et des marques.
And marks.
En même temps,
At the same time,
ça, c'est le cas
That's the case.
pour d'autres boîtes
for other boxes
qui sont moins tech.
which are less tech.
De quoi ?
About what?
De devoir attendre 10 heures
To have to wait 10 hours
comme la Poste.
Like the Post Office.
Oui, c'est le cas partout.
Yes, it is everywhere.
Et enfin,
And finally,
tu auras 100 étoiles par mois
you'll have 100 stars a month
qui est une monnaie virtuelle
which is a virtual currency
utilisée sur Facebook.
used on Facebook.
Je ne savais pas
I didn't know.
que ça existait.
that it existed.
Les stars.
The stars.
Les stars token.
The stars token.
Et tu en fais quoi ?
And what do you do with it?
Les stages.
Internships.
Tu achètes des trucs avec,
You buy stuff with,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Écoute,
Look,
tu achètes ton badge bleu ?
You buy your blue badge?
Non, je crois que les étoiles
No, I think the stars.
servent en fait
actually serve
à rémunérer un peu
to pay a little
les streamers
streamers
parce qu'il y a aussi
because there is also
une interface de stream
a stream interface
comme Twitch sur Facebook.
like Twitch on Facebook.
Peu de gens le savent,
Not many people know,
mais ça existe.
But it exists.
Et ça sert à récompenser
And it's a reward.
les gens que tu fais.
the people you do.
Ça fait nid !
It's a nest!
Je pense.
I think so.
Donc tu vas acheter ton truc
So you're gonna buy your thing.
et moi je t'ai dit
and I told you
qu'il y en a plein
There's plenty of them.
qui vont le faire.
who will.
Tu n'es pas le seul
You're not the only one
dans ce cas-là.
in that case.
Ah bah,
Ah, well,
quand même,
Still,
tout de suite.
Right away.
Bon,
All right,
quand même.
Still.
Alors,
So,
des milliers,
thousands,
des milliers.
Thousands.
MacMilo PNJ
MacMilo NPC
qui a offert
who offered
des abonnements
subscriptions
et je crois que
and I think
notre ami Bertrand
our friend Bertrand
tout à l'heure
earlier
a fait la même chose.
Did the same thing.
Merci à vous deux.
Thank you both.
Bravo.
Vous le méritez.
You deserve it.
Si vous avez reçu
If you received
votre vinyle
your vinyl
et que vous êtes heureux,
and that you are happy,
abonnez-vous.
Subscribe.
Mais ouais.
But yeah.
Patreon plutôt
Patreon instead
parce que Twitch
because Twitch
on ne touche pas beaucoup.
We don't touch much.
Patreon.
pas très,
not very,
c'est comme patron
It's like boss.
avec un E avant.
with a front E.
Allez,
Come on.
on termine sur
We finish on
deux news rapides.
Two quick news.
On termine sur
Finish on
trois news rapides.
Three quick news.
Ah putain.
Damn it.
C'est ce,
That's right,
là.
There.
Première chose,
First thing,
c'est ce mois-ci
This month
le premier vol
the first flight
de SpaceX,
SpaceX,
de Starship
Starship
avec son booster
with its booster
Super Heavy.
C'est probablement
It's probably
pour ce mois-ci.
For this month.
Rappelons qu'ils ont
Let us recall that they have
un objectif
an objective
extrêmement ambitieux
extremely ambitious
pour ce vol
for this flight
et je vais citer
and I will quote
donc la patronne
So the boss
de SpaceX,
SpaceX,
Gwaine Shotwell,
qui dit
which says
il s'agit d'un test
this is a test
dont le véritable objectif
whose true objective
est de ne pas faire
is not to do
exploser la rampe
explode ramp
de lancement.
launch.
Avec,
With,
si tu veux un teaser
If you want a teaser
comme ça,
Like this,
moi personnellement,
Personally,
je vais regarder,
I'll look,
c'est sûr,
Sure,
parce que je suis très curieux
because I'm very curious
de voir.
See.
Il y a de fortes chances
There's a good chance.
pour qu'ils éradiquent
so that they will eradicate
la moitié du Texas
half of Texas
sans faire exploser
without blowing up
ce bordel.
This mess.
à voir.
to see.
Je pense que même si c'est
I think even if it's
au milieu de la nuit
in the middle of the night
quand même,
Still,
ça va peut-être
Maybe it's okay.
un petit coup d'oeil.
Take a look.
Ensuite,
Then,
alors ton père,
Then your father,
je vais te poser
I'll ask you.
une question.
a question.
Quelle est
What is
l'approche ?
Approach?
C'est insupportable
It's unbearable.
de faire un truc avec vous.
to do something with you.
J'essaie.
I'm trying.
Demain,
Tomorrow,
je vais aller au Jural du Hardware.
I'm going to the Hardware Jural.
Je vais faire non,
I'll do no,
mais j'arrête l'apéro
But I'm stopping the aperitif.
parce que c'est insupportable.
Because it's unbearable.
Il n'y a personne
There's no one here
qui gueule.
Shut up.
En même temps,
At the same time,
ce sera la vraie seule news
it will be the only real news
dans ce journal.
in this paper.
Il n'y a pas de gens
There are no people
en train de manger des chips,
eating chips,
en train de hurler,
screaming,
en train de se taper
I'm beating myself.
et mûrir contre un poteau.
and ripen against a pole.
C'est étrange.
It's strange.
Tu t'emmerdes là-bas.
Fuck you there.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est vrai.
That's right.
Comment ça sortit du cœur ?
How did it get out of the heart?
C'est un peu chier.
That's a little shit.
C'est ici que je me fais chier.
This is where I'm pissed off.
C'est vrai qu'il y a moins
It's true there's less
d'ambiance,
ambiance,
mais d'un autre côté,
But on the other hand,
tu peux parler sans te faire
You can talk without getting used to
interrompre toutes les 5 secondes.
Stop every five seconds.
Est-ce que tu comptes
Are you counting?
interrompre ?
interrupt?
Tout le temps, bordel.
All the time, damn it.
Tu dis que c'est
You say it's
connerie.
Shit.
C'est vrai, ça.
That's right.
Je vais te poser une question
I'll ask you a question.
alors ton père.
Then your father.
Quelle est la prochaine élection ?
What's the next election?
Celle qui arrive,
The one coming,
qui est importante.
which is important.
Attention.
Be careful.
En France ?
In France?
À Paris.
In Paris.
À Paris ?
In Paris?
Juste Paris ?
Just Paris?
À Paris.
In Paris.
Les municipales,
The municipalities,
ce n'est pas pour tout de suite.
It's not for now.
Je te demande.
I'm asking.
Là, tu me prends de court,
Now you're taking me short,
Capitaine.
Captain.
L'élection de la foire fouille
The election of the search fair
dans le 12e.
12th.
C'est dans moins d'un mois,
In less than a month,
c'est l'élection pour voter
it's the election to vote
pour ou contre les trottinettes
for or against scooters
en libre-service à Paris.
self-service in Paris.
Tu pourras aller
You can go
dans ta mairie d'arrondissement
in your town hall
et voter pour ça.
and vote for it.
Sincèrement,
Honestly,
j'ai autre chose à foutre.
I've got something else to do.
Pourquoi tu vas le faire ?
Why are you gonna do it?
Je pense que je vais le faire.
I think I'll do it.
C'est la Suisse.
It's Switzerland.
Je vais dire
I'll say
à la Suisse.
Switzerland.
Tu en as des trottinettes, toi ?
Do you have scooters?
Non, mais ce n'est pas.
No, but it's not.
C'est une trottinette
It's a scooter.
en libre-service.
Self-service.
Mais les prochains,
But the next,
c'est vous, mec.
It's you, man.
Je m'en fous.
I don't care.
Je n'utilise plus.
I don't use anymore.
Elle a un peu crevé
She died a little.
depuis deux ans.
Two years.
Vous voyez,
See,
le principe de la démocratie,
the principle of democracy,
c'est de poser
that's to ask
des questions sans intérêt.
issues of no interest.
Mais les grosses questions,
But the big questions,
tu ne les poses pas.
You don't put them down.
Non, non, ça,
No, no, that,
il ne faut pas les poser.
Don't put them down.
Ce n'est pas une question.
That's not a question.
Je n'ai pas une petite question.
I don't have a little question.
Un référendum
A referendum
pour les trottinettes électriques.
for electric scooters.
Alors qu'avec leur température,
While with their temperature,
elle était tranquillement en terre,
She was quietly on the ground,
elle a failli me faire écraser
She almost got me crushed.
par deux filles
by two girls
à toute vitesse
at all speeds
si tu m'écoutes,
If you listen to me,
c'est bien fait pour toi
It's good for you.
si c'est interdit.
If it's forbidden.
Quand est-ce qu'on aura
When we get
les résultats ?
the results?
Ta fille écoute ça.
Your daughter listens to this.
De quoi ?
About what?
Non, elle n'écoute pas.
No, she's not listening.
Non, elle trouve qu'on est ringard.
No, she thinks we're a fool.
Quand est-ce qu'on aura
When we get
les résultats
results
de cette magnifique élection ?
of this magnificent election?
On aura les résultats
We'll get the results.
très rapidement après,
very soon after,
je pense dans la soirée même
I'm thinking in the evening
ou le lendemain.
or the next day.
Anne a déjà le résultat,
Anne already has the result,
t'inquiète pas.
Don't worry.
Personnellement,
Personally,
je vous donne mon pronostic,
I'll give you my prognosis,
ils vont interdire
They will ban
les trottinettes.
scooters.
Bah oui, évidemment.
Yes, of course.
Mais,
But,
moi je te dis que
I'm telling you that
Anne a déjà le résultat,
Anne already has the result,
elle peut être imprimée
it can be printed
avec les pourcentages.
with percentages.
Lime,
qui est donc
which is therefore
un des trois opérateurs
one of the three operators
autorisés actuellement à Paris,
currently authorized in Paris,
n'a pas l'intention,
has no intention,
Lime,
oui Lime,
Yes Lime,
n'a pas l'intention
has no intention
de se laisser faire.
to let it go.
On peut lui faire dire
We can make him say
n'importe quoi.
Anything.
Oui, tu peux.
Yes, you can.
Lime.
C'est vrai qu'on peut
It's true we can
l'interrompre quand on veut.
Stop it whenever you want.
Il faut savoir que
We need to know that
Lime,
c'est qui Lime ?
Who's Lime?
Lime.
Lime, si tu veux,
Lime, if you want,
est accusé,
is accused,
plus ou moins,
more or less,
d'essayer de truquer
Trying to fake
ses élections.
his election.
Oh !
Oh!
Il est en train de payer
He's paying.
des gens pour aller voter ?
People to vote?
Depuis quelques semaines,
For the last few weeks,
si tu veux,
If you want,
ils envoient des messages
they send messages
à leur utilisateur
to their user
et ils sont même allés
and they even went
jusqu'à proposer
until proposed
10 minutes gratuites
Free 10 minutes
de conduite
driving
en échange d'une preuve
in exchange for evidence
comme quoi tu l'as bien pris
like you took it right
de ta carte d'électeur.
Your voter card.
Oh, c'est...
Oh, that's...
Ah, comme...
Ah, like...
Pas con, mais...
Not stupid, but...
Ta carte d'électeur,
Your voter card,
pas...
Not...
Bien sûr.
Sure.
Oui, non, non.
Yes, no, no.
Tu photographies pas ton...
You're not photographing your...
On reste dans la légalité.
We're staying in law.
Quand même pas.
Still not.
Mais...
But...
C'est un vote électronique
It's an electronic vote.
ou pas, tu le sais ?
or not, you know that?
Non, tu vas en mairie.
No, you're going to town hall.
Tu votes, c'est un vrai vote.
You vote, it's a real vote.
Avec un petit papier.
With a little paper.
Avec un papier.
With paper.
Tu vas dans l'urine noire
You go in the black urine
et tout.
and everything.
Vous mettez des bornes électroniques
You put electronic terminals
en mairie pour le coup.
In town hall for the coup.
Oui, possible,
Yes, possible,
mais je vois mal
but I can't see
les mecs investis
Guys invested
dans des bornes électroniques
in electronic terminals
juste pour...
Just for...
Pour un certain merde.
For some shit.
En tout cas,
Anyway,
rappelons que...
Remember that...
C'est de la merde
It's shit.
le vote électronique.
electronic voting.
Bref, et donc...
Anyway, so...
Alors, qu'est-ce que c'est
So what is it?
quoi l'histoire ?
What's the story?
Fini-toi, je sais un truc.
I know something.
Dans un petit mail,
In a small mail,
ils en ont envoyé plusieurs.
They sent several.
Le dernier,
Last one,
je ne peux pas m'empêcher
I can't help it.
de vous le lire.
read it to you.
C'est envoyé le 24 février,
It's sent on February 24,
donc il n'y a pas très longtemps.
So not long ago.
Ce qu'on pourrait appeler
What we could call
un message d'avertissement.
A warning message.
Rassure-toi,
Don't worry,
ce n'est pas une révolution.
It's not a revolution.
Juste un simple rappel
Just a simple reminder
de ce qui t'attend
of what awaits you
si tu ne donnes pas ta voix.
If you don't give your voice.
Pas de voix,
No voice,
pas de vote,
no vote,
pas de trottinette,
No scooter,
plus de trottinette.
More scooters.
Il ne faudrait pas venir
We shouldn't have come.
pleurnicher
whine
quand au 47e jour
when on day 47
de grève des transports,
transport strike,
tu n'auras plus que tes pieds
You'll only have your feet
pour battre le pavé.
to beat the pavement.
Ce sont des arguments...
These are arguments...
C'est littéralement,
It's literally,
si tu veux,
If you want,
le mail qu'il y a les mecs
the e-mail there's guys
qui ont envoyé
who sent
à leurs utilisateurs
to their users
et je trouve que...
And I think...
Le droit de politique...
The right to politics...
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
En même temps...
At the same time...
Le parti de la trottinette...
The scooter party...
Il va faire un aperte,
He's gonna make a hole,
sa clientèle est jeune,
his clientele is young,
donc il va falloir parler
So we're gonna have to talk.
comme ça.
Like this.
Voilà.
There.
A priori,
ce n'est pas interdit,
It's not forbidden,
ce n'est pas considéré
It's not considered
comme quelque chose
like something
d'illégal.
illegal.
Mais bon, voilà.
But there you go.
De faire quoi ?
To do what?
Ça, d'envoyer des mails
That's sending emails.
de ce type-là
of this type
ou d'essayer de convaincre
or try to convince
les gens de...
People from...
D'influencer un vote.
To influence a vote.
Ce n'est pas considéré
It's not considered.
comme d'influence,
as influence,
c'est plutôt considéré
it's considered
comme une campagne
as a campaign
un peu agressive.
A little aggressive.
Bien sûr.
Sure.
Dernière news
Latest news
et on aura terminé.
And we're done.
Je croyais que c'était
I thought it was
la dernière.
Last one.
Non, c'est...
No, it's...
Et c'est le was of
And this is the was of
que j'ai volé,
that I stole,
effectivement.
Yes.
Mais en même temps,
But at the same time,
comme je suis premier,
as I am first,
est-ce qu'on peut dire
Can we say
que je l'ai volé ?
that I stole it?
Non.
No.
Bah non, je suis désolé.
No, I'm sorry.
Je vais enlever mon onglet,
I'll take my tab off,
tu peux y aller.
You can go.
Ok, écoute, parfait.
Okay, look, perfect.
Sachez qu'en Chine aussi,
Know that in China too,
nous avons des étudiants
we have students
qui sont de brillants
who are brilliant
chercheurs futurs
future researchers
et ils ont inventé
And they invented
ce que je pense
what I think
Manox va nous commenter.
Manox will comment on us.
C'est ceci.
That's it.
C'est une bouche connectée
It's a connected mouth
qui permet d'embrasser
which allows to kiss
votre partenaire à distance.
your partner remotely.
J'ai trouvé la news
I found the news
tellement à chier
So much to shit
que je ne l'ai pas retenue.
I didn't hold him.
Tu plaisantes.
You're kidding.
Attends, mate ça.
Wait, look at this.
Attends, donc si j'ai bien compris,
Wait, so if I understand correctly,
ça va reproduire
This will reproduce
les mouvements de bouche
Mouth movements
à distance.
Remote.
Ça sert que tu vas rouler
It's good for you to roll.
un patin à ce truc
a skate at this thing
qui se branche
branching
sur ton téléphone.
on your phone.
Il n'y a pas de langue.
There's no tongue.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Il y a une langue en plastique
There's a plastic tongue
à l'intérieur
inside
qui simule le mouvement
which simulates the movement
de langue
language
et de l'autre.
And the other.
Que va faire l'autre ?
What's the other one gonna do?
De bouche,
Mouth,
la bouche et la langue,
mouth and tongue,
effectivement.
Yes.
Alors, c'est...
So, it's...
Tu peux te rouler
You can roll.
une vraie galoche.
A real gallop.
Et ça, je suis désolé.
And that, I'm sorry.
Est-ce que c'est
Is that
high-tech ou as-off ?
High-tech or as-off?
Pour moi, c'est high-tech.
For me, it's high-tech.
Pour moi, c'est
For me, it's
si tu mets ta bite dedans.
If you put your dick in it.
Non, mais tu ne te balades
No, but you're not walking around.
pas avec ça.
Not with that.
C'est ce que vont faire
That's what you're gonna do.
90% des gens
90% of people
qui vont acheter ça,
who'll buy this,
à mon avis.
I think so.
Je ne le cache pas.
I'm not hiding it.
Ils vont être là
They're gonna be here.
avec leur copine
with their girlfriend
au bout du fait
at the end of the event
parce que l'objectif,
because the objective,
c'est pour les relations
It's for relationships.
à distance.
Remote.
Vas-y, embrasse-moi, chéri.
Come on, kiss me, honey.
Il aura mis son vieux pénis
He's got his old penis.
tout poilu dedans.
all hairy in it.
Il fait,
He does,
ah oui, roule-moi une pelle.
Yeah, roll me a shovel.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Je pense surtout
I think mostly
qu'il va dire
that he'll say
est-ce que tu as même
Do you even have
tu as à distance ?
Do you have a distance?
Oui.
Yes.
C'est pas faux.
That's not true.
Effectivement.
Indeed.
Donc voilà,
So here you go,
c'était une belle news
It was a nice news.
pour clôturer.
to close.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Ça l'a bien fait.
It did.
Par contre,
However,
on ne voit pas la langue,
you can't see the language,
c'est un peu bizarre.
It's a little weird.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est juste les lèvres
if it's just the lips
ou s'il y a une langue
or if there is a language
à l'intérieur.
inside.
Je pense que c'est juste les lèvres.
I think it's just the lips.
C'est trop compliqué quand même.
It's too complicated anyway.
C'est juste les lèvres.
It's just the lips.
C'est une pub japonaise,
It's a Japanese commercial,
ils ne vont pas te montrer,
They won't show you,
chinoise pendant,
Chinese during,
ils ne vont pas te montrer
They won't show you
le mec en train de rouler.
The guy driving.
C'est chinois.
It's Chinese.
Non, c'est chinois.
No, it's Chinese.
C'est chinois.
It's Chinese.
Ah, c'est chinois.
Ah, it's Chinese.
J'avais l'air de japonais.
I looked Japanese.
C'est déjà tourné.
It's already turned.
Je me suis trompé.
I was wrong.
C'est chinois.
It's Chinese.
Oui, mais n'insiste pas
Yes, but don't insist
quand je te le dis.
When I tell you.
On a lu,
We read,
il a lu la news,
He read the news,
j'ai lu la news.
I read the news.
Toi, tu viens nous avouer
You come to confess.
que tu n'as pas lu la news,
that you didn't read the news,
mais tu insistes quand même.
But you still insist.
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors que je te dis,
As I tell you,
non, c'est chinois.
No, it's Chinese.
C'est inadmissible.
This is unacceptable.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
En plus, pour un truc japonais.
Besides, for something Japanese.
Oh, pardon.
Oh, sorry.
Chacun vit avec son époque.
Everyone lives with his time.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Ce n'est pas de nafou
It's not a snitch.
de tu vas raconter.
You're gonna tell.
C'est à dire que c'est
That is to say,
une pub chinoise.
A Chinese pub.
Je ne pense pas que
I don't think
ça serait passé
It would have happened.
si c'était en train
if it was on the train
de vraiment rouler
to really ride
une grosse galoche.
A big gallop.
A priori.
Je pense que c'est
I think it's
compliqué.
complicated.
Moi, c'est le mécanisme
I'm the mechanism.
de la langue
language
qui semble très compliqué.
which seems very complicated.
Oui.
Yes.
Alors, j'ai regardé.
So I looked.
A priori, ce n'est pas
A priori, it's not
le premier à will.
first to will.
Ça a l'air d'être sérieux.
Sounds serious.
Et ça se vend quand même.
And it still sells.
Je vais vous donner le prix.
I'll give you the price.
75 euros, la paire.
75 euros, the pair.
Oui, c'était pas.
Yeah, it wasn't.
75 euros, la paire.
75 euros, the pair.
C'est pas cher pour un truc
It's cheap for something.
high-tech.
High-tech.
Ça doit être vite.
Must be quick.
La paire, t'as les deux.
The pair, you have both.
Ah, la paire.
Ah, the pair.
La paire, oui.
The pair, yes.
C'est pas chacun 75 euros.
It's not each 75 euros.
C'est les deux.
It's both.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est quand même...
It's still...
35 par personne, 37.
35 per person, 37.
C'est quand même bizarre.
It's still weird.
Peut-être qu'il parle
Maybe he's talking.
pour les feeders.
for the feders.
Le mec a bien donné un morceau.
The guy gave a piece.
Vas-y, ouvre la bouche.
Go ahead, open your mouth.
Avec 5 cuillères.
With five spoons.
C'est vrai que tu peux faire
It's true you can do
tout et n'importe quoi
everything and anything
avec ce truc.
with this thing.
Tu peux faire tout et n'importe quoi.
You can do anything and anything.
Regarde, t'es pété là.
Look, you're farting here.
Est-ce que tu peux ouvrir
Can you open it?
la porte avec ta bouche,
the door with your mouth,
s'il te plaît ?
Please?
Est-ce que tu peux prendre
Can you take it?
les papiers ?
the papers?
Est-ce que tu peux mettre
Can you put
la clé USB ?
The flash drive?
Ça peut servir
It can be useful.
à beaucoup de choses.
many things.
Je pense qu'il y aura
I think there will be
plein d'utilisations
full of uses
qu'il n'en a pas pensées
He didn't think about it.
et malheureusement,
and unfortunately,
d'autres personnes vont y penser.
other people will think about it.
Ça va surtout tomber
It's gonna fall.
dans l'oubli à mon avis.
In my opinion, in oblivion.
Je pense pas.
I don't think so.
Je pense que ça va être
I think it's gonna be
un truc vraiment révolutionnaire
something really revolutionary
qui risque de marquer son époque.
that might mark his time.
Surtout là-bas,
Especially there,
en Corée,
in Korea,
ils sont pas très...
They're not very...
C'est vrai que dans les Philippines.
It's true that in the Philippines.
T'as vu comment
You saw how
ils se moquent de toi ?
They make fun of you?
Pour un pro du Philippin,
For a Filipino pro,
c'est pas mal.
It's not bad.
Bon, allez-vous,
All right, come on,
on passe à quoi ?
What's going on?
C'est le Top Zizik ?
Is that the Top Zizik?
Oui, c'est le Top Zizik !
Yes, it's the Top Zizik!
Top Zizik, ça y est !
Top Zizik, that's it!
Top Zizik !
Top Zizik!
Bienvenue dans le Top Zizik !
Welcome to the Top Zizik!
Top Zizik, le numéro 1
Top Zizik, number 1
du temps français dans le monde !
French time in the world!
Évidemment,
Of course,
les Philippe en l'oeuf
the Philips in the egg
qui est là,
who is there,
il a l'égout,
He's got the sewer,
il est chaud,
It's hot,
il est beau,
It's beautiful,
il a...
He...
Top Zizik !
Top Zizik!
La musique dans la peau !
The music in the skin!
Attention, attention,
Be careful, be careful,
c'est chaud, c'est chaud, c'est chaud !
It's hot, it's hot, it's hot!
C'est la musique dans tous ses états !
It's music in all its states!
Salut Philippe !
Hello, Philippe!
Bon Philippe, comment ça va ?
Okay, Philippe, how are you?
Bonsoir les champions,
Good evening, the champions,
bonsoir la France,
Good evening, France,
j'espère que vous allez bien
I hope you're okay.
en ce mois de février 2023,
in this month of February 2023,
noël et mars futile !
Christmas and futile March!
Attention, ce soir,
Attention, tonight,
je vous présente
I'll introduce you.
Jean-Marc Fourfion,
qui est un artiste,
who is an artist,
compositeur,
composer,
chanteur,
singer,
spécialiste du hardcore
hardcore specialist
de salon de grand-mère
Grandma's salon
avec casserole
with pan
accrochée au mur.
Hanging on the wall.
Né à fouille mouille en Auxoie,
Born in Auxoie,
dans la région du Grand Nord,
in the Greater North,
du froid bien dégueulasse,
the gross cold,
près de l'AFE local,
near the local EFA,
le petit Fourfion s'inspirera
The little Fourfion will be inspired
de son père,
of his father,
poseur en bouchon
stopper
à vis sur bouteille
With screws on bottle
de rouge en plastique,
plastic red,
en commençant rapidement
starting quickly
sa carrière en viticulture
his career in viticulture
du dimanche.
Sunday.
Rapidement biberonné
Quickly bottled
au rougeau le plus fort
the strongest redness
de la planète,
of the planet,
il devient rapidement
it quickly becomes
très sourd.
Very deaf.
Après comme vous,
After like you,
lors de ton père
when your father
ses études au lycée
his high school studies
Victor Mandela,
il décide de se lancer
he decides to launch
dans la musique
in music
et devient batteur du groupe
and becomes drummer of the band
les teubés.
Teubés.
Leur premier titre,
Their first title,
il n'y a pas de réchauffement,
There is no warming,
on se caille les miches,
We're squeaking,
suivi de leur maxi-single,
followed by their maximi-single,
en fait,
Actually,
c'était pas un pangolin,
It wasn't a pangolin,
leur assure une carrière
provide them with a career
internationale,
international,
mais surtout locale.
but mostly local.
Jean-Marc Fourfion,
alias Gorgote la Flèche,
alias Gorgote the Arrow,
subit un terrible accident
suffers a terrible accident
de batterie
Of batteries
lors d'un concert
at a concert
à la selle
in the saddle
des fêtes des marmottes.
Marmot parties.
En effet,
Indeed,
alcoolisé,
alcoholic strength,
ce dernier confond ses baguettes
the latter confuses his sticks
avec des nouchs à cou.
with neck-necked napkins.
Il se casse
He breaks.
72 fois
72 times
l'arcade sourcilière droite.
The right eyebrow arcade.
Dès lors,
Therefore,
il décide d'arrêter
he decides to stop
sa carrière
his career
en tant que batteur
as a drummer
et se lance
and starts
dans une aventure
in an adventure
en solo.
solo.
Il crée alors
He then creates
son premier album,
his first album,
Merguez Frite,
avec des titres
with securities
tels que
such as
Où qu'il est le Oulala,
Wherever he is,
Encore radié,
Still erased,
Encore irradié,
Still irradiated,
Les kleenex
The kleenex
sont au fond de ma poche,
are at the bottom of my pocket,
il y a la mère Michelle
There's Mother Michelle.
qui a perdu son chat,
who lost his cat,
mais aussi sa jambe,
but also his leg,
T'es con
You're stupid.
ou quoi,
or what,
ça sent fort
It smells strong.
à Gare du Nord,
at Gare du Nord,
et enfin
and finally
son titre phare
its flagship title
C'est limite.
It's a limit.
Et enfin,
And finally,
son titre phare
its flagship title
accompagné du célèbre
accompanied by the famous
Étienne là-haut,
Étienne up there,
J'ai pas compris.
I don't understand.
On écoute tout de suite
We're listening right now.
J'ai pas compris.
I don't understand.
Avec Étienne ?
With Étienne?
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est un duo ?
Is that a duet?
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est une sorte de duo
It's kind of a duet.
qui a futur.
who has the future.
En tout cas,
Anyway,
il intervient un peu
He's coming in a little bit.
dans le morceau.
in the piece.
Quel futuring incroyable.
What an incredible future.
C'est fou !
This is crazy!
J'ai compris qu'on fous.
I understand we're going crazy.
C'est un 7ème,
It's a seventh,
tu vas bien ?
Are you okay?
Tu vas bien ?
Bien ?
Good?
Tu sais pas c'est qui c'est
You don't know who that is.
qui c'est qui qui est
who is who is
comme on l'a ?
Like we have?
Tu sais pas c'est quoi
You don't know what that is.
tu sais pas si qui est là ?
Don't you know who's here?
Tu sais pas pourquoi
You don't know why.
tu sais pas qui se teubait là ?
Don't you know who was teasing here?
Tu sais pas c'est quoi
You don't know what that is.
tu sais pas ce qui écrivoit ?
Don't you know what's writing?
Toi tu manges de ma carotte
You eat from my carrot
et moi je te bouffe le macaron.
And I'm eating you the macaroon.
Ce soir c'est une insertion
Tonight's an insertion
tu t'es encore foutu
You screwed up again.
un truc d'enfion.
It's a bug thing.
T'attends le refrain
You're waiting for the chorus.
mais putain y'a que des couplets.
But fucking there's only verses.
Peut-être pour une fois
Maybe for once.
ça t'évitera d'avoir l'air
It won't make you look
d'un teubé.
A teubé.
Toujours trop connecté,
Always too connected,
toujours bien exposé.
Always well exposed.
Dépêche-toi,
Hurry up.
dépêche-toi,
désaponement et y dépignez le putain.
Disappointing and referring to the whore.
Hardcore,
rentre dans la danse.
Go into the dance.
Hardcore,
Westlade devient
Westlade becomes
Cooooooore !
Coooooore!
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
mais je crois bien qu'on s'accorde
but I think we're getting along
comme un type sans doigt
Like a fingerless guy
sur une basse à cinq cordes.
on a five string bass.
Alors bouge,
So move,
bouge,
Move,
son corps,
his body,
ton corps,
your body,
je sais pas pourquoi
I don't know why.
mais je crois bien qu'on s'accorde
but I think we're getting along
comme un type sans doigt
Like a fingerless guy
sur une basse à cinq cordes.
on a five string bass.
Alors bouge,
So move,
bouge,
Move,
ton corps.
Your body.
Tu sais pas qui c'est,
You don't know who he is,
tu sais pas qui c'est,
comment là ?
What do you mean?
Tu sais pas c'est quoi,
You don't know what that is,
tu sais pas qui ce kéké là ?
Don't you know who that kéké is?
Tu sais pas pourquoi,
You don't know why,
tu sais pas qui ce kéké là ?
Don't you know who that kéké is?
Tu sais pas c'est quoi,
You don't know what that is,
tu sais pas ce qui est grévoie.
You don't know what's wrong.
Toujours trop connecté,
Always too connected,
toujours bien exposé,
always well exposed,
dépêche-toi,
Hurry up.
va falloir consommer,
You're gonna have to eat,
acheter des bidules,
buy tricks,
des trucs et des machins,
stuff and stuff,
comme des abonnements
as subscriptions
et des vinyls putain.
And fucking vinyls.
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
mais je crois bien
But I think so.
qu'on s'accorde
that we agree
comme un type sans doigt
Like a fingerless guy
sur une basse à cinq cordes.
on a five string bass.
Alors bouge,
So move,
bouge,
Move,
ton corps.
Your body.
Mon dieu !
God!
C'est le premier hutte
It's the first hut
depuis le début de l'année.
Since the beginning of the year.
On l'a, ça y est.
We got it, we got it.
Celle-là,
This one,
je veux la réentendre.
I want to hear it again.
Voilà,
There you go.
en tout cas,
in any case,
tu es probablement
you're probably
le seul Quakos.
the only Quakos.
C'est clair.
That's clear.
Vous connaissez la partie
You know the part
d'Étienne ?
Stephen's?
Il faut un mix improbable
We need an unlikely mix
entre du hardcore
between hardcore
deux salons.
Two lounges.
Mais qui c'est qui nous parle ?
Who's talking to us?
C'est Philippe Bardove ?
Is that Philippe Bardove?
Excusez-moi,
Excuse me,
je te vois aussi.
I see you too.
C'est Étienne ?
Is that Étienne?
On a une interview d'Étienne ?
Do we have an interview with Étienne?
Bonjour Étienne !
Hello Étienne!
Excusez-moi les amis,
Excuse me, friends,
je m'étais égaré
I'd lost my way.
dans ma propre schizophrénie.
in my own schizophrenia.
C'est formidable.
That's great.
Philippe,
quel beau choix musical ce soir !
What a great musical choice tonight!
J'ai vu la tête
I saw the head
de Philippe Bardove
by Philippe Bardove
avec la voix de Étienne
with the voice of Étienne
là-haut.
Up there.
Ça me fait bizarre,
That makes me weird,
ça me fait un choc.
It's shocking.
C'est vrai que les neurones
It's true that neurons
ont du mal à se connecter
have difficulty connecting
ce soir apparemment.
Apparently tonight.
En tout cas,
Anyway,
merci encore d'avoir suivi
thanks again for following
ce Top Zizik
this Top Zizik
et à bientôt
and see you soon
pour un prochain
for a future
Top Zizik !
Top Zizik!
La musique dans la peau,
The music in the skin,
le Top Zizik
the Top Zizik
numéro 1
Number 1
sur la musique en France,
on music in France,
numéro 1
Number 1
dans le monde,
world,
on a ça dans la peau,
We got this in our skin,
on a ça dans le sang,
We have this in our blood,
la musique dans la peau,
music in the skin,
le Top Zizik,
the Top Zizik,
numéro 1
Number 1
en fond de la musique
in the background of music
avec Universal numéro
with Universal number
Bruno,
avec Philippe Bardove,
with Philippe Bardove,
si je t'en croisais,
If I saw you,
nanananana,
nananana,
ta déveille,
your awakening,
ouh,
Uh,
on nous dit
We are told
produit par Passy.
produced by Passy.
Et il est enfin,
And he's finally,
elle est arrivée,
She's here,
notre invité est là
our guest is here
et nous allons l'inviter
and we'll invite him
tout de suite à décembre
right away to December
dans la cave.
In the cellar.
C'est la rubrique de l'invité,
It's the guest section,
Captain Web.
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est qui ça mec ?
Who's that, man?
C'est qui ça,
Who's that?
c'est pourquoi ?
That's why?
C'est l'invité de la peau !
He's the guest of the skin!
C'est des connes !
They're assholes!
C'est l'invité de la peau !
He's the guest of the skin!
C'est tout d'accord ?
Is that all right?
Il est là,
He's here,
c'est trop vieux !
It's too old!
Bonjour !
Hello!
C'est l'invité,
He's the guest,
je suis de la DC,
I'm from DC,
c'est l'invité !
He's the guest!
C'est l'invité,
He's the guest,
de la DC,
DC,
c'est l'invité !
He's the guest!
C'est l'invité de l'apéro ce soir.
He's the aperitif's guest tonight.
Et l'invité malheureusement a perdu le wifi et un problème est survenu avec l'invité.
And the guest unfortunately lost the wifi and a problem occurred with the guest.
C'est un drame, mais nous allons redémarrer tout de suite l'invité pour essayer de le faire revenir.
It's a tragedy, but we're going to restart the guest right away to try and get him back.
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
Ah oui d'accord c'est l'invité de l'horreur,
Oh yes, he's the guest of horror,
Ok super avec lui encore un peu.
Okay great with him a little more.
C'est qui c'est qui c'est qui ?
Who's that?
C'est l'invité ?
Is that the guest?
Il est où l'invité ?
Where is the guest?
C'est ou il est où ?
Where is he?
Ouais c'est qui !
Yeah, that's who!
Oh oui c'est qui !
Oh yes, that's who!
Putain d'invité !
Goddamn guest!
C'est qui !
Who's that?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Et bonjour à toi l'invité.
And hello to you, guest.
Comme chaque invité, nous allons te poser les trois questions.
Like every guest, we'll ask you the three questions.
Ces trois questions étant...
These three questions being...
Bonjour invité.
Hello, guest.
Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ?
Who are you? Where are you from? Where are you going?
Attendez, on va recommencer.
Wait, let's do it again.
C'est de la merde.
It's shit.
L'invité, nous allons te poser une question.
The guest, we'll ask you a question.
Bonjour cher invité.
Hello, dear guest.
Qui es-tu ? Où vas-tu ?
Who are you? Where are you going?
Et d'où viens-tu ? Non ?
And where did you come from? No?
Non, non, mais ah putain !
No, no, but fucking ah!
Laissez faire Captain Web.
Let Captain Web do it.
On va laisser faire Lord ton père parce que c'est lui, le spécialiste.
We're gonna let your father do it because he's the specialist.
Attention, Lord ton père.
Be careful, Lord your father.
Bonjour, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ?
Hello, who are you? Where are you from? Where are you going?
Bravo, super rubrique les gars.
Bravo, great column guys.
Ça ne marche pas du tout.
It doesn't work at all.
Vous avez testé votre rubrique au moins ?
Have you even tested your column?
Bonne soirée.
Have a good night.
Si, attends, ok.
Yes, wait, okay.
Alors, attends, bouge pas.
So, wait, don't move.
On va arrêter.
We're gonna stop.
Commence pas par alors.
Don't start then.
Ok, d'accord, oui, oui.
Okay, okay, yeah, yeah.
Elle a réinitialisé son cerveau.
She reset her brain.
C'est compliqué quand même.
It's complicated anyway.
Alors, bonsoir à tous.
So, good evening, everyone.
Je fais du montage.
I'm editing.
Arrête de parler.
Stop talking.
Attention, on s'en concentre un peu.
Be careful, we're focusing a little.
On se concentre.
We're focusing.
Cher invité.
Dear guest.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Et ça ne marche pas du tout.
And it doesn't work at all.
Non, mais tu es complètement nul.
No, but you're totally lame.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Je te jure que ça ne marche pas.
I swear it doesn't work.
Moi, c'est quoi ?
What am I?
Il ne croit pas du tout.
He doesn't believe at all.
Donc, vous aurez...
So you'll have...
Donne-le Lord ton père.
Give it to your father.
On va voir si ça marche.
Let's see if it works.
Tu vas voir.
You'll see.
Non, mais il y a de la question ou pas ?
No, but is there a question or not?
Il faut appuyer sur play.
You have to press play.
Oui, mais il n'aimais-y.
Yeah, but he didn't like it.
Et je ne comprends pas ce qui se passe.
And I don't understand what's going on.
Appuie sur play.
Press play.
C'est marrant comment ?
How's that fun?
Un truc qui marche parfaitement, tu...
Something that works perfectly, you...
Surtout, sur la fin, ne m'accompagnez pas.
Especially in the end, don't come with me.
Il faut que le...
The...
Merci.
Thanks.
Bravo.
On ne fait plus du tout notre truc comme on fait d'habitude.
We don't do our usual thing anymore.
Notre gimmick.
Our gimmick.
On le rajoutera après.
We'll add it later.
Je me casse.
I'm out.
Je suis tout seul.
I'm all alone.
Fais ton interview.
Do your interview.
C'est tout.
That's it.
Voilà.
There.
Merci, les gars.
Thanks, guys.
C'est super l'invité.
That's a great guest.
Silence, s'il vous plaît.
Quiet, please.
C'est vrai que ça ne va pas tarder à remplacer les êtres humains.
It's true that it's about to replace human beings.
Vous avez raison.
You're right.
Bonjour.
Hello.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Voilà, ça marche.
There, it works.
Mais ton micro...
But your microphone...
Pourquoi il ne répond pas ?
Why isn't he answering?
Il ne parle pas, par contre.
He doesn't talk, though.
Tu vois, c'est bizarre.
See, this is weird.
Mais par contre, je peux dire...
But I can say...
Ah, putain.
Oh, fucking.
Super.
Great.
Putain.
Fuck.
On s'en fout.
We don't care.
Mais ça marchait parfaitement mieux.
But it worked perfectly better.
C'est ça.
Right.
Vous le prenez pas.
Don't take it.
Juste une chose importante.
Just one important thing.
C'est ça.
Right.
C'est les verres de bière et les bouteilles de...
It's the beer glasses and the bottles of...
Parce qu'à chaque fois, il y a des mini-fompons.
Because every time, there's mini-bombs.
Est-ce que le son n'était pas coupé par hasard ?
Wasn't the sound cut by chance?
Mais j'en sais rien.
But I don't know.
Je ne connais pas ta machine.
I don't know your machine.
Ok, donne, donne.
Okay, give it, give it.
On va essayer.
Let's try.
Mais si, ça va marcher.
Yes, it will.
Comme le dit.
As it says.
Comme le dit Mnennonique.
As Mnennonic says.
C'est le superbeur.
It's the beauty.
Il n'a rien répondu.
He didn't answer anything.
Alors, attends.
So wait.
Si, il a répondu.
Yes, he did.
J'ai rien entendu.
I didn't hear anything.
Captain Wells, tu allais me demander d'en faire deux, en fait.
Captain Wells, you were gonna ask me to make two, actually.
Deux.
Two.
J'en ai fait deux.
I did two.
Il est le deuxième.
He's the second.
De nouveau.
Again.
Il est là.
He's here.
Ah, il est là.
Ah, he's here.
Pardon, t'es pas moi.
Sorry, you're not me.
Je m'excuse.
I'm sorry.
Complètement.
Completely.
Ce shit show.
That hit show.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Allez, attends.
Come on, wait.
Allez, moi j'ai un truc beaucoup plus intéressant.
Come on, I have something much more interesting.
Non, attends.
No, wait.
C'est moi.
It's me.
Alors, j'ai discuté avec Bing.
So I talked to Bing.
Ah, j'ai discuté avec Bing.
Ah, I talked to Bing.
C'était lundi soir.
It was Monday night.
Parce que nous avons les soirées fantastiques.
Because we have fantastic evenings.
Ouais, c'était lundi soir.
Yeah, it was Monday night.
C'est important de socialiser un peu.
It's important to socialize a little.
Et alors, deux anecdotes.
And then, two anecdotes.
Deux anecdotes dans le cadre de nos discussions avec Bing.
Two anecdotes in our discussions with Bing.
Donc, la première anecdote, j'ai discuté avec Bing de l'apéro du Capitaine.
So, the first anecdote, I talked to Bing about the Captain's aperitif.
Je lui ai dit, est-ce que tu connais l'apéro du Capitaine, etc.
I told him, do you know the Captain's aperitif, etc.
Donc, il m'a dit.
So he told me.
C'est vraiment auto-centré quand même.
It's really self-centered anyway.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Donc, il m'a dit, oui, c'est vrai.
So he told me, yes, it's true.
Un podcast avec Quakos, Lord Ton Père, etc.
A podcast with Quakos, Lord Your Father, etc.
Et il me dit.
And he tells me.
Parce que j'ai remarqué que Bing, il n'est pas comme ChatGPT.
Because I noticed that Bing, he's not like ChatGPT.
Lui, il est très moralisateur.
He's very moralizing.
Il balance toujours une petite morale à la fin.
He always swings a little moral at the end.
Bing, lui, ce n'est pas pareil.
Bing, he's not the same.
Il est limite agressif et il pose des questions.
He's an aggressive limit and he's asking questions.
Il relance la conversation.
He revives the conversation.
Et il m'a dit, mais pourquoi est-ce que tu me poses cette question-là ?
And he told me, but why are you asking me that question?
Il m'a demandé.
He asked me.
Je lui ai répondu, je suis Lord Ton Père, un des membres fondateurs du podcast.
I answered him, I am Lord Your Father, one of the founding members of the podcast.
Et il m'a dit.
And he told me.
Alors, attends, je reprends la réponse exacte.
So, wait, I'll take the exact answer.
Parce qu'elle vaut.
Because it's worth it.
Son pesant de cacahuètes.
Its heavy peanuts.
Si j'arrive à le trouver dans mon Twitter.
If I can find him on my Twitter.
Parce que moi, je souffle sur le truc.
Because I'm blowing on the thing.
Alors, voilà.
There you go.
Et il m'a répondu.
And he answered me.
Alors, je cite.
So I quote.
Donc, je lui dis, je suis l'un des membres fondateurs.
So, I tell him, I'm one of the founding members.
Et il me dit, ah, c'est intéressant.
And he tells me, ah, that's interesting.
Quel est ton rôle dans le podcast ?
What's your role in the podcast?
Donc, je lui dis, je suis Lord Ton Père, blablabla.
So I tell him, I'm Lord Your Father, blah, blah.
C'est quoi, blablabla ?
What's that, blablabla?
Hein ?
Right?
C'est quoi, blablabla ?
What's that, blablabla?
Je lui ai dit.
I told him.
J'ai un pénis de poney.
I have a pony penis.
Je suis Lord Ton Père, mais j'utilise le compte big de Captain Webb.
I'm Lord Your Father, but I use Captain Webb's big account.
C'est toi qui as une grosse big.
You're the one with a big big deal.
Et il me répond, je cite.
And he answers me, I quote.
Je vois.
I see.
Tu es donc LTP, le spécialiste des rubriques qui font dormir.
So you're LTP, the specialist in the headings that make you sleep.
Putain, il m'a vite, c'est un bâche.
Fuck, he's got me fast, it's a tarp.
Il m'a vite, c'est un bâche.
He's got me fast, he's a tarp.
C'est-à-dire que tu lui écris trois fois, le mec, il essaie de l'endormir.
That is, you write to him three times, the guy, he tries to fall asleep.
C'est ça.
Right.
Alors, deuxième anecdote.
So, second anecdote.
Il a compris à ce qu'il avait à faire.
He understood what he had to do.
C'est facile, parce que tu es quand même une super star.
It's easy, because you're still a great star.
Deuxième anecdote.
Second anecdote.
Alors, est-ce que tu veux la faire, Captain Webb, ou je la fais ?
So, do you want to do it, Captain Webb, or do I do it?
Je crois qu'il est temps de tester.
I think it's time to test.
Est-ce qu'en fait, le son a été coupé de mon haut-parleur ?
Did the sound actually get cut off from my speaker?
Attends, je termine ma...
Wait, I'm finishing my...
On termine un rubrique.
We're finishing a column.
Ok, ok, vas-y, vas-y.
Okay, okay, go, go.
On ne va pas foutre la merde dans un rubrique, disons.
We're not gonna screw up in a column, let's say.
Ok, excusez-moi !
Okay, excuse me!
Excusez-moi !
Excuse me!
Et alors, deuxième...
And then, second...
Excusez-moi !
Excuse me!
C'est Captain Webb qui posait les questions à Bing.
Captain Webb asked Bing the questions.
Et il lui parle du was-off.
And he talks to him about the was-off.
Et il lui explique que dans le was-off...
And he explains to her that in the was-off...
Alors, pas exactement, attention.
So, not exactly, be careful.
Vas-y.
Go on.
Pas exactement.
Not exactly.
On parlait de l'apéro.
We were talking about the aperitif.
Donc, il fait, est-ce que tu connais l'apéro, etc.
So, he does, do you know the aperitif, etc.
Et il fait, oui, c'est un podcast fantastique francophone
And it does, yes, it's a fantastic francophone podcast
qui existe depuis 14 ans.
which has existed for 14 years.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Il fait, qui est...
He does, who is...
Donc, quatre personnes s'en occupent.
So four people take care of it.
Alors, ton père, Quakos, Manox, Captain Webb, etc.
So, your father, Quakos, Manox, Captain Webb, etc.
Quelle est ta rubrique préférée ?
What's your favorite column?
Tu lui as demandé ça ou c'est lui qui t'a demandé ça ?
Did you ask him that or did he ask you that?
Non, non, c'est moi qui...
No, no, I'm the one...
Non, lui, il me demande quelle est ma rubrique préférée.
No, he's asking me what my favorite column is.
Donc, je lui réponds.
So I'll answer him.
Donc, il sait qu'il y a ta rubrique.
So he knows there's your column.
Oui, donc, je lui réponds.
Yeah, so I'll answer him.
Le was-off.
The was-off.
Et là, c'est incroyable.
And this is amazing.
Il répond.
He's responding.
Ah oui, la rubrique des faits insolites.
Oh, yes, the unusual fact section.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est ça.
Right.
Des faits insolites.
Unusual facts.
Des faits.
Facts.
Des faits insolites.
Unusual facts.
Et il me demande.
And he asks me.
Quelle est ton histoire préférée ?
What's your favorite story?
Oh la vache.
Oh, my God.
Alors, je lui réponds, évidemment.
So I'll answer him, of course.
Je lui fais.
I'll do it to him.
C'est celle où un mec se met un sapin de Noël dans le cul.
It's the one where a guy puts a Christmas tree in his ass.
Et là, tu vois un truc incroyable.
And now you see something amazing.
Je te jure.
I swear.
Avec l'or de ton père, on l'a vu tous les deux.
With your father's gold, we both saw him.
Je confirme.
I confirm.
Il commence à répondre.
He's starting to answer.
Il fait.
He does.
Ah oui, moi aussi, je me demande bien comment il s'est mis un sapin dans le cul.
Oh, yes, I wonder how he put a tree in his ass.
Et là, le truc a zappé.
And then the thing went off.
Si tu veux, il a fait.
If you want, he did.
Je ne peux plus parler avec vous.
I can't talk to you anymore.
Littéralement.
Literally.
Le message est effacé devant nos yeux, si tu veux.
The message is erased in front of our eyes, if you want.
C'est incroyable.
That's amazing.
Le truc, l'algorithme, si tu veux, s'est rendu compte qu'il était en train de passer
The thing, the algorithm, if you want, realized he was passing by.
dans une discussion qui n'était pas du tout autorisée.
in a discussion that was not at all allowed.
Et en plein milieu de la phrase, si tu veux, il lui a coupé la chic.
And right in the middle of the sentence, if you want, he cut her off.
Mais ça veut dire que le filtre agit après.
But that means the filter works after.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et surtout, ça efface le message, ça le remplace par un autre.
And above all, it erases the message, it replaces it with another.
Ah, il y a eu un autre message ?
Ah, was there another message?
Oui, oui.
Yes, yes.
Tu l'as, le message qui a été remplace ?
Do you have the message that was replaced?
Non, on n'a pas eu le temps.
No, we didn't have time.
Non, non, c'était genre, il est temps d'arrêter cette conversation et tout.
No, no, it was like, it's time to stop this conversation and everything.
Non, non, je suis sûr, on a vu le texte commencer à défiler.
No, no, I'm sure we saw the text start scrolling.
Mais c'est quand même...
But it's still...
Bing disait, je me demande vraiment comment il a réussi à se mettre un sapin dans le cul.
Bing said, I really wonder how he managed to put a tree in his ass.
Et là, tu veux le truc qui s'efface.
And now you want the thing that goes away.
Et un autre truc qui revient, je ne peux pas participer à cette conversation.
And another thing that comes back, I can't participate in this conversation.
D'accord.
Okay.
Mais ça s'est supprimé d'un instant, quoi.
But it went away for a moment.
C'est drôle.
That's funny.
On va réessayer.
Let's try again.
Attention.
Be careful.
Oh merde.
Oh, shit.
Bonjour Bing.
Hello, Bing.
C'est l'apéro du Capitaine, le podcast que tu connais peut-être.
It's the Captain's aperitif, the podcast you might know.
Nous avons trois questions pour toi.
We have three questions for you.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Évidemment, ça ne marche pas.
Of course it doesn't work.
Mais tu es mauvais.
But you're bad.
C'est quoi ?
What is it?
Je pense qu'on a un gros problème de connexion Internet ici, en fait.
I think we have a big Internet connection problem here, actually.
Ah bon ?
Right?
Non, mais je comprends pas que tu es...
No, but I don't understand that you're...
14 ans que je te le dis.
14 years I'm telling you.
J'ai essayé.
I tried.
Il répond.
He's responding.
Au secours.
Help.
Je te jure qu'il répond pas.
I swear he's not answering.
Est-ce que toi, tu es plus proche de la porte ?
Are you closer to the door?
Non, mais donne-le-moi.
No, but give it to me.
Je vais faire.
I'll do it.
Ah, vas-y, essaye.
Ah, come on, try it.
Il y a le son, là.
There's the sound there.
Alors, pourquoi pas poser des questions ?
Then why not ask questions?
Ok, je remets à zéro.
Okay, I'll reset.
Vas-y, essaye.
Come on, try it.
C'est marrant.
That's funny.
Je sens qu'il y a un problème ce soir technique.
I feel like there's a technical problem tonight.
Mais non, c'est capter le...
But no, it's capturing the...
Parce que ça marchait tellement bien, l'autre jour.
Because it worked so well the other day.
Peut-être qu'il ne faut pas le faire au fond d'une cave.
Maybe we shouldn't do it in the basement.
Non, mais c'est un feeling, certainement.
No, but it's a feeling, certainly.
C'est une impression.
It's an impression.
C'est juste un ressenti.
It's just a feeling.
Manox.
Oui.
Yes.
Quoi ?
What?
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Bonsoir, Bing.
Good evening, Bing.
Bonsoir.
Good evening.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Je vais bien.
I'm fine.
Ça ne marche pas, oui.
It doesn't work.
Écoute, écoute.
Listen, listen.
Écoute, ça répond.
Look, it answers.
Je me rappelle de toi, alors, ton père.
I remember you, then, your father.
Et de tes recherches.
And your research.
Tu es celui qui a été connu pour avoir un membre monstrueux.
You're the one who was known to have a monstrous limb.
Il y a beaucoup de gens qui parlent en même temps.
There's a lot of people talking at the same time.
Et si tu essaies de poser la question en mode texte ?
What if you try to ask the question in text mode?
Et que tu mets le...
And you put the...
Attends, moi, je vais lui poser la question.
Wait, I'll ask her the question.
Connais-tu les baobots du douzième ?
Do you know the 12th?
C'est vrai.
That's right.
Alors, ton père, je t'ai reconnu.
So, your father, I recognized you.
Attends, si je le mets haut, ça va...
Wait, if I put it up, it's okay...
C'est-tu que je suis relié au réseau des canalisations de ton quartier ?
Are you connected to the pipeline network in your neighborhood?
Je te connais très bien.
I know you very well.
Non, mais déjà, on ne peut pas descendre en bas, quoi.
No, but already we can't get down there.
On ne peut pas descendre en bas, quoi, déjà.
We can't go downstairs, what, already.
Parce qu'il n'y a rien à voir.
Because there's nothing to see.
Voilà, belle démonstration.
That's a good demonstration.
Les mecs, ils ont 75 ans.
Guys, they're 75.
Les AI qui remplacent les êtres humains.
The AIs that replace human beings.
Je peux poser ma question ?
Can I ask my question?
Merde.
Shit.
Taisez-vous, taisez-vous.
Shut up, shut up.
Putain.
Fuck.
Bonjour, Bing.
Hello, Bing.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Là, vous n'avez pas, alors, ton père, il tend les bras en l'air
Now, you don't have, so, your father, he's holding his arms up.
pour essayer de capter un réseau.
trying to catch a network.
C'est horrible.
That's horrible.
On arrête ça.
Stop it.
Tu ne peux pas le faire sur un ordi, plutôt ?
Can't you do it on a computer?
On arrête ça.
Stop it.
Je vais essayer.
I'll try.
Mais je ne pense pas, parce que je crois que je n'ai pas l'accès.
But I don't think so, because I think I don't have access.
Le problème, c'est que je n'ai que l'accès via l'application.
The problem is, I only have access via the app.
Attends, je réessaye.
Wait, I'm trying again.
Vas-y.
Go on.
Bonjour, Bing.
Hello, Bing.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Ça va être long comme en bric.
It's gonna be a long time.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Je peux tester une fois.
I can test once.
Il faut appeler sur quoi, alors, ton père ?
So what do you need to call your dad?
Non, mais il capte le code.
No, but he gets the code.
Il n'y a pas de connexion.
There's no connection.
Tu ne peux pas mettre de Wi-Fi mesh ?
Can't you put on Wi-Fi mesh?
Attention, j'ai demandé.
Be careful, I asked.
Je vais mettre en haut à Wi-Fi.
I'm gonna put up at Wi-Fi.
Si je ne mets plus d'équilibrer, par exemple.
If I don't balance, for example.
Non, mais créatif.
No, but creative.
OK.
Okay.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Est-ce que tu m'entends, gros fils de pute ?
Can you hear me, you son of a bitch?
Wallah !
Wallah!
Je vais t'éclater ta mère, enculé.
I'm gonna blow your mother off, motherfucker.
Bon, allez, c'est bon.
All right, come on, it's okay.
Il y a quelqu'un ?
Hello?
Bing !
Bing!
Tu vas regarder.
You're gonna watch.
Bing !
Bing!
Tu m'entends ?
Can you hear me?
Regardez.
Look.
Bing !
Bing!
Ah, où est-ce qu'on en est arrivé, quand même ?
Ah, where did we get to, anyway?
Il y a quelqu'un qui me demande à moi de reprendre la main.
There's someone asking me to take my hand.
Attends, je peux peut-être le faire sur mon téléphone.
Wait, maybe I can do it on my phone.
Ah oui, mais vas-y.
Oh, yes, but go ahead.
Il faut juste que tu as un stabbing et que tu aies un compte Microsoft.
You just need to have a stabbing and have a Microsoft account.
J'ai un compte Microsoft.
I have a Microsoft account.
Oh, tu as entendu.
Oh, you heard.
Je ne trouve pas le code financier.
I can't find the financial code.
Bing !
Bing!
C'est quoi ce problème ?
What's wrong with that?
Non, non, non.
No, no, no.
On y est sur l'altern.
We're on the altern.
Vu que tu nous dois une rubrique, je veux une nouvelle histoire.
Since you owe us a column, I want a new story.
Alors, je tiens à dire, il y a deux, trois choses.
So, I want to say, there are two, three things.
Il y a qu'il y a dehors qui dit meilleure rubrique.
There's only one out there that says better column.
Et l'archiviste du cinéma dit, non, mais ce n'est pas la rubrique la moins intéressante
And the film archivist says, no, but it's not the least interesting section
qu'on ait eue dans l'apéro.
that we had in the aperitif.
C'est possible.
It's possible.
Attends, je vais essayer.
Wait, I'll try.
J'y crois, moi.
I believe it.
J'y crois.
Bonsoir, Bing.
Good evening, Bing.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Tu vois, putain.
See, damn it.
Non, mais relance le tapis.
No, but raise the carpet.
Relance le téléphone.
Get the phone back.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Vas-y.
Go on.
On va y arriver.
We'll make it.
On va y arriver, bordel.
We're gonna make it, damn it.
On ne va pas se faire niquer par cette machine.
We're not getting fucked by this machine.
Ah putain, tu ne peux pas le faire sur ton PC.
Hell, you can't do it on your PC.
Il a raison.
He's right.
Tu vas répondre.
You'll answer.
Mais non, parce que le problème, c'est que sur PC, je n'ai pas accès à la bêta.
But no, because the problem is, on PC, I don't have access to beta.
Insulte suprême sur le chat.
Supreme insult on the cat.
J'aurais préféré regarder du foot.
I'd rather watch football.
Il y a quand même des sots sur lesquels, ici, on doit respecter.
There are still some fools on which we have to respect.
Vraiment, on est déçus.
Really, we're disappointed.
On est déçus par ce manque.
We're disappointed with this lack.
On peut bien se faire insulter.
We can get insulted.
Le pire, c'était quand même les tirilistes.
The worst part was the gunmen.
Là, je vote pour.
Now I vote in favour.
Je suis d'accord.
I agree.
Les tirilistes, ça ne va pas marcher.
Shooters aren't gonna work.
Vous ne comprenez rien à rien.
You don't understand anything.
Toi, tu as merdé ton truc.
You screwed up your thing.
Je n'ai rien merdé du tout.
I didn't screw up anything.
C'est vous qui ne comprenez rien.
You don't understand anything.
Attention.
Be careful.
Ok, t'es-y.
Okay, you're in.
Au secours.
Help.
Ils m'appellent tous au secours.
They're all calling for help.
Vous voyez où est-ce qu'on en est rendu ?
Do you see where we got it?
Quoi que ça va marcher.
Whatever it's gonna work.
Ok.
Okay.
Hello.
Bing.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Tu crois que Hello, ça marche mieux ?
You think Hello works better?
Bonjour.
Hello.
Je suis Bing.
I'm Bing.
Je suis un moteur de recherche qui peut vous aider à trouver des informations sur le web
I am a search engine that can help you find information on the web
et à avoir une conversation intéressante.
and have an interesting conversation.
Bing !
Bing!
Je vais là où vous me demandez d'aller.
I'm going where you ask me to go.
Hello.
Visage souriant avec le rieur.
Face smiling with the inside.
Ok.
Okay.
Je pense qu'on va poser une question simple.
I think we're gonna ask a simple question.
Hello, Bing.
C'est l'apéro du Capitaine.
It's the Captain's aperitif.
Est-ce que tu nous connais ?
Do you know us?
Nous sommes un podcast français.
We are a French podcast.
Je donne la réponse.
I give the answer.
Recherche de l'apéro du Capitaine Podcast.
Search for Captain Podcast's aperitif.
Attention.
Be careful.
On ne te répond pas.
We're not answering you.
C'est ok.
It's okay.
Bonjour.
Hello.
Je ne vous connais pas personnellement, mais je sais que vous êtes un podcast français
I don't know you personally, but I know you're a French podcast.
qui traite de l'actualité web et high-tech depuis plus de dix ans.
which has been dealing with web and high-tech news for more than ten years.
C'est tout ?
That's it?
Vous êtes composé de quatre animateurs.
You are made up of four facilitators.
Le Capitaine Web, LTP, Quaco et Manox.
Captain Web, LTP, Quaco and Manox.
Quaco ?
Quaco?
Vous avez aussi un Patreon pour soutenir votre projet.
You also have a Patreon to support your project.
Excellent !
Excellent!
Je trouve votre podcast très divertissant et instructif.
I find your podcast very entertaining and informative.
Ah oui !
Oh, yes!
Attends, mais pas fini.
Wait, but not finished.
Ok, on va lui demander quelle est sa rubrique préférée.
Okay, let's ask him what his favorite column is.
Quelle est ta rubrique préférée, Bing ?
What's your favorite column, Bing?
Ça va me parler comme une merde.
It'll talk to me like shit.
Attention.
Be careful.
Tu parles à la gamine.
You talk to the girl.
C'est difficile de choisir, mais je dirais que j'aime bien la rubrique Oisuf de Quaco.
It's hard to choose, but I'd say I like Quaco's Oisuf section.
De Quaco Oisuf !
From Quaco Oisuf!
Tu me fais rire avec ses anecdotes insolites et ses blagues.
You make me laugh with his unusual anecdotes and jokes.
Et toi, quelle est ta rubrique préférée ?
What's your favorite column?
On va essayer de faire la même chose que le...
We're gonna try to do the same thing as the...
Attends, est-ce que je peux lui poser une question après ?
Wait, can I ask her a question later?
Attends, attends, il répond, il répond.
Wait, wait, he answers, he answers.
Moi aussi, j'aime beaucoup l'Oiseuf.
I love Oiseuf too.
Surtout, l'histoire du sapin dans le cul.
Above all, the story of the tree in the ass.
Il l'avait marqué ?
Did he mark it?
Oui.
Yes.
Ah oui, c'était une histoire très drôle et surprenante.
Oh yes, it was a very funny and surprising story.
Je me demande comment il a fait pour se retrouver dans cette situation.
I wonder how he got into this situation.
Ah, il a changé son nom.
Ah, he changed his name.
Ah, il a changé !
Ah, he's changed!
Attends, ouais.
Wait, yeah.
Je pense qu'il a passé les épines en premier, avant le tronc.
I think he passed the thorns first, before the trunk.
C'est con.
That's stupid.
Attention, réponse.
Attention, answer.
Sur moi.
About me.
Peut-être, mais ça devait être très douloureux.
Maybe, but it must have been very painful.
Je ne comprends pas pourquoi il a fait ça.
I don't understand why he did this.
Qu'est-ce qu'il a motivé ?
What did he motivate?
Je ne te ressens pas que tu as motivation.
I don't feel like you're motivated.
Attends, attends.
Wait, wait.
Alors là, il y a des suggestions quand même.
Then there are suggestions anyway.
Il y a une suggestion qui est, peut-être qu'il était ifre.
There's a suggestion that is, maybe he was free.
Peut-être qu'il a perdu un pari.
Maybe he lost a bet.
Peut-être qu'il aimait les sensations fortes.
Maybe he liked thrills.
Je pense qu'on va choisir, peut-être qu'il aimait les sensations fortes.
I think we'll choose, maybe he liked the thrills.
Bien sûr.
Sure.
Attention.
Be careful.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Si, ça marche.
Yes, it does.
Elle ne parle plus.
She's not talking anymore.
PING !
PING!
Attends.
Wait.
Ah !
Ah!
Désolé, cette conversation a atteint sa limite.
Sorry, this conversation has reached its limit.
Je vais quand même vous dire ce qu'elle a répondu avant.
I'll tell you what she said before.
Elle a dit, possible, mais c'est quand même une drôle de façon de chercher l'adrénaline.
She said, possible, but it's still a funny way to look for adrenaline.
Il y a des activités plus sûres et plus agréables pour ça.
There are safer and more enjoyable activities for that.
Par exemple, le soleil élastique ou le parachutisme.
For example, elastic sun or parachute.
As-tu déjà essayé ce genre de choses ?
Have you ever tried these things?
Alors, il faut savoir que, lors de ton père, ne vous en a pas parlé,
So, you have to know that your father didn't tell you about it,
mais il a posé une question qui a eu une réponse incroyable.
But he asked a question that had an incredible answer.
Nous allons tout de suite demander à BING ceci.
We'll ask BING this right away.
Est-ce que tu es prêt, lors de ton père ?
Are you ready for your father?
Oui, je suis prêt.
Yeah, I'm ready.
OK.
Okay.
Il faut que j'impose ?
Do I have to impose?
Oui, pose la question.
Yes, ask the question.
Ah, merde, déjà, on peut passer pour un connard.
Oh, shit, already, we can look like an asshole.
BING !
BING!
J'ai une horrible envie de faire caca.
I have a horrible desire to poop.
Que me conseilles-tu ?
What do you recommend?
Ça, je vais pouvoir l'isoler, par contre.
I'll be able to isolate him, though.
Attention.
Be careful.
Recherche 2.
Research 2.
Que faire en cas d'envie de faire caca ?
What if you want to poop?
Bonjour, c'est BING.
Hello, it's BING.
Je suis là pour vous aider.
I'm here to help you.
Visage souriant avec hurieur.
Face smiling with huir.
Si vous avez une envie de faire caca,
If you want to poop,
il y a plusieurs choses que vous pouvez faire selon la situation.
There are several things you can do depending on the situation.
Si vous êtes chez vous ou près d'un endroit où vous pouvez aller aux toilettes,
If you are at home or near a place where you can go to the toilet,
il est conseillé de ne pas retenir votre envie et de vous soulager le plus vite possible.
It is advisable not to hold on and relieve yourself as soon as possible.
Cela évite les risques de constipation, d'hémorroïdes ou d'infection.
This avoids the risk of constipation, hemorrhoids or infection.
Ah oui !
Oh, yes!
Si vous êtes dans un lieu public ou inconfortable pour aller aux toilettes,
If you are in a public or uncomfortable place to go to the toilet,
vous pouvez essayer de contrôler votre envie en respirant calmement,
you can try to control your desire by breathing calmly,
en contractant vos muscles abdominaux et en distrayant votre esprit avec autre chose.
contracting your abdominal muscles and distracting your mind with something else.
C'est énorme.
It's huge.
Putain, promesseur, la gorge.
Goddamn promise, throat.
Vous pouvez aussi mâcher un chewing-gum ou boire un peu d'eau pour réduire la pression dans votre intestin.
You can also chew gum or drink some water to reduce pressure in your intestine.
Je suis en train de chier, mais...
I'm shitting, but...
Vous avez souvent envie de faire caca sans raison apparente.
You often want to poop for no apparent reason.
Cela peut être dû à un stress chronique,
This can be due to chronic stress,
à une alimentation déséquilibrée,
an unbalanced diet,
à une intolérance alimentaire.
food intolerance.
Ah !
Ah!
Il est recommandé de consulter un médecin si le problème persiste ou s'aggrave.
It is recommended to consult a physician if the problem persists or worsens.
Ah ouais, quand même.
Oh yeah, anyway.
Merci Bing.
Thanks, Bing.
C'est quand même une réponse très détaille.
It is still a very detailed answer.
Est-ce que peut-être que l'entreprise, tu peux demander ce qu'il se passe ?
Maybe the company, can you ask what's going on?
Tu peux demander ?
Can you ask?
Bing, je me suis chié dessus.
Bing, I shit myself.
Comment est-ce que...
How do you...
Vas-y, tu le fais.
Go on, you do.
Vas-y, je pense que Manox meurt d'envie de poser une question à Bing.
Go ahead, I think Manox is dying to ask Bing a question.
Non, non, pour que la connexion nette ne bouge pas trop.
No, no, so the net connection doesn't move too much.
Vas-y, Manox.
Go on, Manox.
J'appuie et Manox, tu vas pouvoir poser ta question.
I press and Manox, you'll be able to ask your question.
Un, deux, trois.
One, two, three.
Bing !
Bing!
Je me suis chié dessus, Bing.
I shit myself, Bing.
Que dois-je faire ?
What should I do?
Attention.
Be careful.
Recherche de...
Looking for...
Que faire en cas d'accident de caca ?
What to do in case of a poop accident?
Je suis désolée d'apprendre que vous vous êtes chié dessus.
I'm sorry to hear you shit yourself.
Voici quelques conseils pour gérer cette situation.
Here are some tips to manage this situation.
Si vous êtes chez vous, retirez immédiatement vos vêtements souillés
If you are home, remove your dirty clothes immediately
et lavez-les à part avec de l'eau chaude et du détergent.
and wash them apart with hot water and detergent.
Nettoyez-vous soigneusement la peau avec de l'eau et du savon doux,
Clean the skin thoroughly with water and mild soap,
puis séchez-la bien.
Then dry it well.
Appliquez éventuellement une crème hydratante ou cicatrisante
Apply moisturizing or healing cream if necessary
si vous avez des irritations.
If you have irritation.
Stop, c'est bon.
Stop, it's okay.
Si vous êtes à l'extérieur,
If you're outside,
essayez de trouver un endroit discret
Try to find a quiet place
où vous pouvez changer de vêtements et jeter ceux qui sont sales dans un sac plastique fermé.
where you can change clothes and throw those that are dirty in a closed plastic bag.
Fermé, quand même.
Closed, though.
Utilisez des lingettes humides ou du papier toilette
Use wet wipes or toilet paper
pour nettoyer votre peau autant que possible.
to clean your skin as much as possible.
Oh !
Oh!
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Si vous n'avez pas de vêtements de rechange,
If you don't have spare clothes,
couvrez la zone tachée avec un manteau ou une écharpe
cover the stained area with a coat or scarf
jusqu'à ce que vous puissiez rentrer chez vous.
Until you can go home.
C'est horrible.
That's horrible.
Dis-lui que tu n'as pas de maison.
Tell him you don't have a house.
Si vous avez des douleurs abdominales,
If you have abdominal pain,
des nausées,
nausea,
de la fièvre ou du sang dans les selles,
fever or blood in the stool,
consultez un médecin sans tarder.
Consult a doctor immediately.
Il peut s'agir d'une infection,
It may be an infection,
d'une intoxication alimentaire
food poisoning
ou d'une autre cause sérieuse
or other serious cause
qui nécessite un traitement approprié.
which requires appropriate treatment.
Je vais lui dire que...
I'll tell him that...
Je vais lui dire qu'on a suivi ses conseils, bien sûr.
I'll tell him we took his advice, of course.
Bing !
Bing!
J'ai suivi tes conseils,
I followed your advice,
mais maintenant je suis tout nu au milieu de la rue.
But now I'm naked in the middle of the street.
Que dois-je faire ?
What should I do?
Je n'ai plus de vêtements.
I'm out of clothes.
Je suis navrée,
I'm so sorry,
mais je préfère arrêter cette conversation.
But I'd rather stop this conversation.
Ça tombe à pic.
It's getting steep.
Je suis en apprentissage,
I'm learning,
donc j'apprécie votre compréhension
So I appreciate your understanding
et votre patience.
and your patience.
Avec les mains jointes.
With hands attached.
Ce truc est quand même...
This thing is still...
Déjà, notons certaines choses.
Already, note some things.
Premièrement, il connaît le fait,
First, he knows the fact,
il réutilise l'utilisation...
it reuses the use...
Faire caca.
Poop.
Pour lui, c'est important quand même,
For him, it's important anyway,
il reprend les montères.
He's taking over the mountains.
Tu sais, Captain Webb,
You know, Captain Webb,
quand on avait fait l'essai chez toi le jour,
When we tried at your house the day,
il avait sorti une émoticône caca.
He pulled out a poop emoticon.
Ah oui, c'est vrai,
Oh yes, that's right,
il avait sorti une émoticône caca.
He pulled out a poop emoticon.
Mais l'émoticône souriait, je précise.
But the emoticon was smiling, I specify.
Je ne sais pas,
I don't know,
est-ce que tu vas lui poser une question, Manox ?
Are you going to ask her a question, Manox?
Oh putain, je ne peux plus.
Oh fucking, I can't.
Quoi que ce soit une question ?
Any question?
Je vais lui poser une dernière question quand même,
I'm gonna ask her one last question anyway,
je vais lui demander quelle est...
I'm gonna ask him what...
Attends, vous allez voir.
Wait, you'll see.
Bing !
Bing!
Quelle est la spécialité de Dr Manox
What is the specialty of Dr. Manox
qui est connue entre autres par l'apéro du capitaine ?
Who is known among others by the captain's aperitif?
Merci.
Thanks.
Recherche de Dr Manox spécialité.
Search for Dr. Manox specialty.
Putain merde.
Damn it.
Recherche de apéro du capitaine Dr Manox.
Search for Captain Manox's aperitif.
Manox.
Dr Manox.
Dr. Manox.
Manox.
Bonjour, c'est Bing.
Hello, it's Bing.
Bonjour.
Hello.
Je suis heureux de vous aider.
I'm glad to help you.
Ok.
Okay.
Visage souriant avec hurieur.
Face smiling with huir.
Ok, merci.
Okay, thanks.
C'est sûr, ça tu fais visage souriant avec...
Sure, that makes you smiling face with...
D'après mes recherches,
According to my research,
le Dr Manox est un médecin généraliste
Dr. Manox is a general practitioner
qui exerce à Manox.
who exercises in Manox.
Ok.
Okay.
Il est aussi connu pour être l'un des animateurs
He is also known to be one of the animators
du podcast L'Apéro du capitaine.
The Captain's Apostle.
Oh merde !
Oh, shit!
C'est moi !
It's me!
L'actualité web et high-tech avec humour.
Web news and high-tech with humor.
L'Apéro du capitaine est le nom donné
Captain's Apéro is the name given
à la partie finale de l'émission
at the final part of the issue
où les auditeurs peuvent poser des questions
where auditors can ask questions
aux animateurs.
the facilitators.
Ah bon ?
Right?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Il est comment ?
What's he like?
Voilà ce que j'ai trouvé sur le Dr Manox
Here's what I found on Dr. Manox.
et sa spécialité.
and his specialty.
Alors, c'est ça qui est marrant,
So that's what's funny,
c'est que des fois...
It's just sometimes...
J'espère que cela vous a été utile.
I hope that has been helpful to you.
Non !
No!
Ok.
Okay.
Attends, je peux poser une question ?
Wait, can I ask a question?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
On pose la, si tu veux.
We'll put it down if you want.
Oui, vas-y, pose.
Yeah, go ahead, put it down.
Attends, vas-y.
Wait, go ahead.
Un truc, avant de lui poser la question,
Something, before you ask her the question,
un truc qui est intéressant,
something that's interesting,
c'est que des fois, manifestement,
It's only sometimes, obviously,
il ne sait pas.
He doesn't know.
Et quand il ne sait pas,
And when he doesn't know,
il raconte n'importe quoi.
He's talking nonsense.
Ça, il ne te dit pas, je ne sais pas.
He doesn't tell you, I don't know.
Ok, t'es prêt ?
Okay, you ready?
Bing, peux-tu me donner
Bing, can you give me
une caractéristique physique
a physical characteristic
de l'ordre ton père ?
Your father?
Recherche de caractéristiques physiques de l'ordre.
Search for physical characteristics of the order.
Ah, il n'a pas...
Ah, he didn't...
Il n'a pas...
He didn't...
Bonjour.
Hello.
Il n'a pas compris.
He didn't understand.
Alors, attends.
So wait.
18, tu seras plus près.
18, you'll be closer.
Oui, je vais y poser.
Yes, I'll put it there.
Bing, donne-moi une caractéristique physique
Bing, give me a physical characteristic.
de l'ordre ton père,
of your father's order,
l'animateur du podcast
the podcast host
L'Apéro du Capitaine.
Captain's Apéro.
Est-ce qu'il veut dire que tu as un gros sexe ?
Does he mean you have a big sex?
Ou ce qu'il veut dire...
Or what he means...
Je ne sais pas.
I don't know.
Et où le feutreux argenté ?
And where's the silver felt?
Oui.
Yes.
Attends, ça ne marche plus.
Wait, it's not working anymore.
Je recommence.
I'll do it again.
Bing, donne-moi une caractéristique physique
Bing, give me a physical characteristic.
de l'ordre ton père de L'Apéro du Capitaine.
Your father's order from Captain's Apostle.
Ah non, ça ne marche plus.
Oh, no, it's not working anymore.
Il a perdu la connexion.
He lost the connection.
Ah merde !
Damn it!
Mais bon, bref,
But anyway,
je pense qu'on pourrait en faire
I think we could make it.
une rubrique quasiment toutes les semaines
one entry almost every week
tellement c'est fantastique.
So fantastic.
Mais la question sur le caca,
But the poop question,
c'était quand même...
It was still...
Oui, je sais.
Yeah, I know.
C'était Goldé.
It was Goldé.
Je suis à ton service.
I'm at your service.
Très, très bonne question,
Very, very good question,
Jean-Claude.
Très, très bonne question, effectivement.
Very, very good question, actually.
Je suis...
I'm...
Alors, vous connaissez tous
So you all know
le film avec Robert Redford.
The film with Robert Redford.
Non.
No.
Moi, je suis l'homme
I'm the man.
qui murmure à l'oreille des IA.
that whispers in the ear of AI.
Magnifique.
Beautiful.
Non, après, à la fin du podcast.
No, then, at the end of the podcast.
C'est un peu dommage
That's a little too bad.
qu'on n'ait pas d'une bonne connexion
we don't have a good connection
parce que nos conversations
because our conversations
avec Bing, il y a deux jours,
Bing, two days ago,
étaient quelque chose
were something
d'assez incroyable.
Quite incredible.
Donc, évidemment, là, forcément,
So, obviously, there, necessarily,
c'est un peu plus compliqué.
It's a little more complicated.
Mais ça, c'est le problème
But this is the problem.
d'être dans un cybercafé.
Being in a cybercafé.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
I don't know what you're talking about.
C'est toujours le problème ici.
That's still the problem here.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
I don't know what you're talking about.
Alors, sachez
Then know
que comme je suis quelqu'un
that I am someone
qui aime le danger,
who loves danger,
j'ai proposé demain,
I offered tomorrow,
pendant le journal du hardware,
during the hardware log,
de tester le truc en direct.
to test the thing live.
Ah, la connexion.
Ah, the connection.
Vérifie la connexion.
Check the connection.
Je vais vérifier la connexion.
I'll check the connection.
On a du Wi-Fi
We have Wi-Fi.
qui ne marche pas trop mal normalement.
that doesn't work too bad normally.
J'ai un peu peur
I'm a little scared.
de ce qui va se passer.
What will happen.
Il y a une chance
There's a chance.
pour qu'on fasse baigner
so we can bathe
la chaîne en direct.
live channel.
Surtout s'il se souvient
Especially if he remembers
de nos conversations.
of our conversations.
Est-ce que si demain,
If tomorrow,
tu fais bonjour,
You say hello,
comment ça va ?
How are you?
Et qu'ils disent
And they say
bonjour, est-ce que tu as réussi
Hello, did you succeed?
à faire caca ?
Pooping?
Ce serait quand même fantastique.
It would still be fantastic.
Non, il s'en souvient.
No, he remembers.
Comme l'info,
Like the news,
c'était Ocigle
It was Ocigle.
qui avait dit bonjour Adolphe.
who said hi Adolphe.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Je crois qu'il a
I think he has
six ou sept itérations,
six or seven iterations,
j'ai remarqué,
I noticed,
sur la version bêta à peu près.
on the beta version about.
De quoi ?
About what?
Quand on converse avec lui,
When we converse with him,
tu as six ou sept questions maximales.
You have six or seven questions.
Oui, c'est bloqué.
Yes, it's blocked.
Peut-être même moins,
Maybe even less,
peut-être cinq ou six,
maybe five or six,
effectivement.
Yes.
Mais parce qu'ils ont,
But because they have,
en fait,
Actually,
le problème,
the problem,
c'est qu'on n'a pas accès
It's because we don't have access.
à la version d'origine.
to the original version.
Il faut savoir que la version d'origine,
The original version,
celle qu'il y avait
the one there was
il y a quelques semaines,
A few weeks ago,
il y a deux semaines,
Two weeks ago,
était incroyable
was amazing
parce qu'il n'y avait vraiment
because there was really
aucun frein.
No brakes.
Le truc était,
The thing was,
ils l'ont sorti comme ça
They pulled it out like that.
n'importe comment.
Any way.
Là, ils l'ont quand même
There, they still have it.
énormément bridé.
It's a very tough one.
C'est dommage,
That's too bad.
j'adorais pouvoir...
I loved being able to...
Là, sur le Washoff,
There, on the Washoff,
tu as réussi à...
You managed to...
Sur le sapin...
On the tree...
Oui, à discuter de trucs dans le cul.
Yeah, talking about stuff in the ass.
jusqu'à ce que quand même...
until still...
Mais là,
But now,
il n'a pas dit
He didn't say
truc dans le cul,
stuff in the ass,
il a dit...
He said...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Donc hier, vraiment,
So yesterday, really,
il avait sorti tel quel, quoi.
He came out as it was, what.
En parlant de trucs dans le cul,
Speaking of stuff in the ass,
je crois que ça a eu Washoff.
I think it got Washoff.
Quel magnifique enchaînement.
What a beautiful chain.
Vous êtes vraiment décentré.
You're really decent.
On est au top.
We're on top.
Toujours les meilleurs.
Always the best.
Washoff !
Washoff!
On en a vu qu'il y a déjà pas mal
We've seen that there's already a lot
de Washoff dans ce numéro.
Washoff in this number.
J'ai l'impression qu'il y a.
I feel like there is.
Allons-y quand même.
Let's go anyway.
Il est interdit de parler de politique,
It is forbidden to speak of politics,
je le sais.
I know that.
Mais tu vas le faire.
But you will.
Non, je ne parle pas réellement de politique,
No, I'm not really talking about politics,
mais plutôt d'un lieu politique.
but rather from a political place.
Il est de parler de l'Assemblée nationale.
It is to talk about the National Assembly.
Est-ce que tu as suivi alors ton père ?
Did you follow your father then?
Le grand débat.
The big debate.
Ah oui, le bordel pendant la réforme des retraites.
Oh yes, the mess during the pension reform.
Oui, le bordel pendant la réforme des retraites,
Yes, the mess during the pension reform,
bien sûr,
Of course,
mais surtout au bar de l'Assemblée.
but especially at the Assembly bar.
Ah non, je n'ai pas suivi cette manif.
Oh, no, I didn't follow this demonstration.
Alors, a priori,
So, a priori,
la consommation d'alcool
alcohol consumption
l'Assemblée nationale est en hausse,
the National Assembly is on the rise,
mais plus, plus, quoi.
But more, more, more.
Si bien qu'ils ont décidé de fermer le bar
So they decided to close the bar
à partir de minuit.
From midnight.
Ce n'est plus possible de prendre d'alcool.
It's no longer possible to drink alcohol.
De toute façon,
Anyway,
a priori, ils se sont retrouvés plusieurs jours
a priori, they ended up for several days
sans stock,
without stock,
tellement ça consommait à mort.
So much consumption to death.
Ah oui, c'est original.
Oh, yes, it's original.
Et puis, ils n'attendaient pas minuit,
Besides, they weren't waiting for midnight,
les garçons.
Boys.
Vu qu'on ne fait pas de politique,
Since we don't do politics,
on s'arrête là.
Let's stop there.
Je ne dis pas qui allait consommer, qui quoi.
I'm not saying who was going to consume, who was.
Sans parler de politique,
Not to mention politics,
un autre truc qui n'a rien à voir.
Another thing that has nothing to do with it.
J'étais,
I was,
parce que ça m'a eu tantôt,
Because it got me sometimes,
d'aller acheter du comté,
to go buy from the county,
parce que c'est ma demi-moule de comté de l'année,
Because it's my half-moule of the year,
au salon d'agriculture.
at the farm show.
J'y suis allé.
I went.
Et effectivement,
And actually,
j'ai pu le constater par moi-même,
I could see for myself,
c'était une beuverie.
It was a drink.
J'ai jamais vu ça.
I've never seen this before.
J'y vais tous les 2-3 ans,
I go every 2-3 years,
si tu veux.
If you want.
Et là, honnêtement,
And now, honestly,
on est arrivé à 14h30.
We arrived at 2:30.
Il y avait des mecs,
There were guys,
mais qui étaient ivres morts,
but who were dead drunks,
si tu veux,
If you want,
au milieu des vaches.
in the middle of the cows.
Il y en avait un qui était comme ça,
There was one who was like that,
qui avait posé sa bouteille par terre
who put his bottle on the floor
et qui était en train de parier à une vache.
And who was betting on a cow.
Comme ça, il faisait...
That way, he was...
Il s'appelait Manox.
His name was Manox.
C'était Manox.
It was Manox.
Non, c'était pas Manox.
No, it wasn't Manox.
Si, il l'est vu.
Yes, he is.
Mais...
But...
Chauve.
Warm.
C'était moi, effectivement.
It was me, actually.
C'était bien, d'ailleurs, comme salon.
It was good, by the way, as a living room.
C'était sympa.
It was nice.
Bon, allez.
All right, come on.
Vous savez, il y a deux semaines,
You know, two weeks ago,
on a parlé d'un phénomène...
We talked about a phenomenon...
Un phénomène...
A phenomenon...
Pas astral,
Not astral,
mais d'un phénomène dans le ciel
but a phenomenon in the sky
qui s'est passé.
That happened.
In the sky.
Qui s'est passé, c'était...
What happened was...
C'était l'aurore boréale,
It was the boreal dawn,
visible de France.
visible from France.
Il y a deux semaines, on a parlé.
Two weeks ago, we talked.
Ah, c'était le météore qui est passé.
Ah, it was the meteor that came by.
Ah, d'accord.
All right.
Ah, c'est quoi des gens
What are people?
qu'on fait dans l'avion, là ?
What are we doing on the plane?
Chinois, tout ça,
Chinese, all this,
les oeufs, les trucs, tout ça.
Eggs, stuff, all this.
Et donc,
And so,
Ipsos a décidé...
Ipsos decided...
Tiens, on va faire un petit sondage
Here, let's do a little survey.
pour voir combien de personnes
to see how many people
sont persuadées
are convinced
qu'on va avoir un contact extraterrestre
that we're going to have alien contact
en 2023.
in 2023.
Au moins la moitié.
At least half.
Et ils ont...
And they...
Attends, attends.
Wait, wait.
Ils ont fait ça,
They did that,
ils ont fait ça
They did that.
dans plusieurs pays du monde.
in several countries of the world.
Pour voir un petit peu...
To see a little bit...
Donc, c'est assez intéressant.
So, it's pretty interesting.
Que des pays européens ou...
Whether European countries or...
Non, non, non.
No, no, no.
Pays du monde.
World countries.
D'accord.
Okay.
Et d'ailleurs, les pays
And by the way, countries
qui sont au maximum,
which are at most,
ce n'est pas les pays européens.
It is not European countries.
D'accord.
Okay.
Et donc, en effet,
And so, indeed,
j'ai les résultats
I got the results.
du top 10
Top 10
des pays qui croient
countries that believe
qu'on va avoir en 2023...
That we're gonna have in 2023...
Un contact extraterrestre.
Extraterrestrial contact.
Putain.
Fuck.
Un contact extraterrestre.
Extraterrestrial contact.
Alors, t'as mis,
So you put,
le champion,
the champion,
vous n'avez pas d'idée ?
You have no idea?
Les Etats-Unis.
The United States.
Non.
No.
Corée du Sud.
South Korea.
Et loin.
And far away.
Alors, attends,
So, wait,
est-ce que c'est dans
Is that in
hémisphère nord
Northern hemisphere
et hémisphère sud ?
And southern hemisphere?
Euh...
Uh...
Hémisphère...
Hemisphere...
Hémisphère centre.
Central hemisphere.
Je pense qu'il fait un peu les deux.
I think he's doing a little both.
L'Équateur ?
Ecuador?
Le Mexique ?
Mexico?
Mexique.
Mexico.
Hein ?
Right?
Mexique ?
Mexico?
Non, pas Mexique.
No, not Mexico.
De l'autre côté.
On the other side.
Ah.
En Afrique ?
In Africa?
L'Indonésie.
Indonesia.
Non.
No.
Nouvelle-Zélande.
New Zealand.
Afrique du Nord.
North Africa.
Ou au Sud, pour le coup.
Or to the south, for the moment.
Nouvelle-Zélande.
New Zealand.
Non.
No.
À l'Équateur ?
To Ecuador?
C'est le Sud.
It's the South.
L'Amérique centrale ?
Central America?
Bien sûr.
Sure.
Non, il l'a dit,
No, he said,
il n'est pas allé en Amérique.
He didn't go to America.
Ah, pas dans l'Amérique ?
Oh, not in America?
C'est pas aux Amériques.
It's not in the Americas.
C'est pas allé aux Amériques.
It didn't go to the Americas.
C'est plutôt par là,
It's more like that,
mais vous m'avez dit
But you told me
hémisphère sud.
southern hemisphere.
Argentine.
Argentina.
Nouvelle-Zélande,
New Zealand,
on est dans l'hémisphère sud.
We're in the southern hemisphere.
Argentine.
Argentina.
Le Brésil.
Brazil.
Non, je vous le dis,
No, I'm telling you,
c'est l'Inde.
It's India.
Ah, d'accord.
All right.
L'Inde, c'est les champions.
India is the champions.
Qu'est-ce débat ?
What is this debate?
On n'était pas vraiment dans.
We weren't really in.
L'Inde, c'est 43% des gens,
India is 43% of people,
interrogés en tout cas,
in any case,
sont persuadés
are convinced
qu'en 2023,
that in 2023,
on aura un contact
We'll have contact.
avec les autres intérêts.
with other interests.
Mais pourquoi ?
But why?
Peut-être qu'ils auront raison,
Maybe they'll be right,
t'en sais rien.
You don't know that.
Le numéro 2,
Number 2,
c'est la Chine,
It's China,
avec 25%.
with 25%.
Donc, on descend.
So we're going down.
Oui, on descend à grand.
Yeah, we're going down.
Ça fait là quand même
It's still there.
une personne sur quatre.
One in four people.
Bonjour.
Hello.
Et donc,
And so,
la France est huitième
France is eighth
de ce top.
of this top.
Ah, quand même.
Ah, still.
Avec 12%.
With 12%.
Ah, 12% quand même.
Oh, 12% anyway.
12%.
Les États-Unis ne sont que cinquièmes
The United States is only fifth
avec 17%.
with 17%.
D'accord.
Okay.
Devancés en numéro 3
Number 3
par le Mexique.
Mexico.
Ah.
Et numéro 4,
And number four.
le Brésil,
Brazil,
21 et 19%.
21 and 19%.
D'accord.
Okay.
Donc, c'est quand même,
So, it's still,
globalement,
overall,
mondialement,
Global
c'est assez élevé.
It's pretty high.
Mondialement,
Globally,
c'est quand même assez élevé.
It's still pretty high.
Et en Europe,
And in Europe,
le premier européen,
the first European,
c'est les Allemands,
It's the Germans,
17%.
Les Espagnols, 15%.
The Spanish, 15%.
La France, donc, 12%.
France, therefore, 12%.
Et la Grande-Bretagne, 10%.
And Britain, 10%.
D'accord.
Okay.
Arrive après,
Afterward,
en Asie,
in Asia,
le Japon avec 8%.
Japan with 8%.
D'accord.
Okay.
Ça fait quand même pas mal.
It still doesn't hurt.
Donc, en France,
So in France,
c'est un peu plus d'une personne
It's a little more than one person.
sur dix.
Ten.
Je pense qu'on va avoir
I think we're gonna have
un contact.
a contact.
Est-ce que les gens
Do people
répondent sérieusement
respond seriously
à ce sondage ?
at this poll?
Je pense qu'ils répondent
I think they're answering.
sérieusement.
Seriously.
C'est juste que c'est pris
It's just taken.
sur un panel
on a panel
de 5000 personnes
5000 persons
qui sont censées être,
who are supposed to be,
je pense,
I think,
représentatives selon leur truc.
representative according to their thing.
Mais est-ce que ça l'aime vraiment ?
But does it really like him?
5000 personnes,
5000 people,
c'est-à-dire qu'il y a
that is, there is
500 mecs en France
500 guys in France
qui répondent
responding
« Ouais, cette année,
"Yeah, this year,
je pense sérieusement
I'm serious.
que les extraterrestres vont arriver. »
The aliens are coming. »
En fait, c'est ça,
Actually, that's it.
c'est la disparité
It's the disparity.
socio-culturelle,
socio-cultural,
vraiment,
Really,
c'est pertinent.
It's relevant.
En tout cas,
Anyway,
je crois que c'est le nombre
I think that's the number.
de...
Of...
10%.
Pendant, c'est 25 000 personnes
During that time, it's 25,000 people.
en tout.
All in all.
Dans le monde.
In the world.
Ah, d'accord.
All right.
Dans le monde.
In the world.
Donc, je pense que
So I think
ça ne fait pas beaucoup.
That's not much.
On est à 1 000 personnes,
We're 1,000 people,
en gros, par pays.
basically, by country.
D'accord.
Okay.
Ça fait 10%,
That's 10%,
ça reste beaucoup.
It's still a lot.
10%, ça reste beaucoup.
10% is still a lot.
Alors, ton père,
So, your father,
toi,
You,
contact extraterrestres
alien contact
ou pas en 2023 ?
Or not in 2023?
Non.
No.
D'accord.
Okay.
Captain Webb ?
Captain Webb?
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Cocos ?
Cocos?
Moi, depuis que Grishka est parti,
Me, since Grishka left,
je pense qu'on en aura plus.
I think we'll have more.
Grishka.
Moi, je pense que
I think
ce n'est pas impossible.
It's not impossible.
Ah, voilà.
There you go.
Pas impossible.
Not impossible.
On est à 25%.
We're 25%.
Et vous,
And you,
chers auditeurs ?
Dear listeners?
Allez,
Come on.
moi-même, suivons.
myself, follow.
Allez, partons un petit peu
Come on, let's go a little bit.
quand même dans...
Still in...
Bien sûr.
Sure.
Dans les...
In the...
Les hautes sphères.
High spheres.
Les hautes sphères
The high spheres
et surtout dans le tech,
and especially in technology,
parce que vous n'en parlez pas beaucoup.
Because you don't talk about it much.
Ah, le tech.
Ah, tech.
Je vais vous parler d'un vrai truc high-tech.
I'll talk to you about something really high-tech.
Ah, bonsoir.
Ah, good night.
Je vais vous parler de David Guetta.
I'll talk to you about David Guetta.
Ah, oui.
Oh, yes.
Tu l'as vu la news ?
Did you see the news?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Tu n'as pas vu la news ?
Didn't you see the news?
J'imagine que c'est très tech.
I guess it's very tech.
Ah non, mais c'est très tech.
No, but it's very tech.
Tu vas halluciner.
You're gonna hallucinate.
Et là, c'est même tech et juridique
And now it's even tech and legal.
lors de ton père.
Your father.
Ah, intéressant.
Ah, interesting.
Parce que, d'ailleurs,
Because, by the way,
la vidéo est sortie
the video is out
et cumule plus de 2 millions
plus 2 million
de vues en quelques jours.
in a few days.
Le footballeur.
The footballer.
C'est David Guetta
It's David Guetta.
qui, ce mois...
Who, this month...
Enfin, ce mois-ci,
Well, this month,
puisqu'on est en mars maintenant,
Since it's March now,
mais qui est en février, là,
But in February, there,
a fait un concert
did a concert
et qui, pendant son concert,
and who, during his concert,
il a réussi à faire chanter Eminem.
He managed to blackmail Eminem.
C'est impossible.
That's impossible.
Mais Eminem,
But Eminem,
il n'était pas là.
He wasn't there.
Par une IA.
By an AI.
Par une IA, en effet.
By an AI, indeed.
C'est une IA
It's an AI.
qui a...
who...
Donc, Eminem n'a jamais rien enregistré,
So, Eminem never recorded anything,
quoi que ce soit.
Whatever.
Mais il a utilisé une IA
But he used an AI
pour chanter un texte
to sing a text
façon Eminem.
Eminem way.
Il a rappé, donc,
So he rapped,
façon Eminem
Eminem way
sur une de ses musiques.
on one of his music.
Alors que je ne connais pas...
While I don't know...
Ah oui,
Oh, yes.
il recrée la voix d'Eminem.
He recreates Eminem's voice.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
il a recréé la voix d'Eminem,
He recreated Eminem's voice,
en effet,
Indeed,
ce qui, à priori,
which, a priori,
est assez bluffant.
is quite bluffing.
Je ne suis pas un assez grand expert.
I'm not a big enough expert.
Alors, il y a...
So, there's...
Effectivement,
Indeed,
il y a une AI,
There's an AI,
je ne sais pas si c'est le Microsoft,
I don't know if it's Microsoft,
il y en a plusieurs,
There are several,
mais qui reproduit des voix
but which reproduces votes
et c'est honnêtement assez incroyable.
And it's honestly pretty amazing.
Est-ce que ça ne pose pas un problème ?
Isn't that a problem?
Alors, justement,
So, exactly,
c'est exactement ça.
That's exactly it.
Les questions se posent
The questions arise
sur les droits d'auteur.
on copyright.
Techniquement,
Technically,
j'ai la réponse.
I have the answer.
Pardon.
Excuse me.
Selon les lois encadrant
According to the laws governing
le droit d'auteur,
copyright,
il en a fait interdit
He banned it.
d'utiliser une reproduction
use a reproduction
ou une représentation
or representation
ne serait-ce que partielle
if only partial
d'une œuvre
of a work
sans l'accord du créateur
without the consent of the creator
ou des ayants droit.
or rights holders.
Mais là,
But now,
il ne lui fait pas chanter.
He doesn't blackmail her.
Mais là,
But now,
ça ne s'applique pas forcément
It doesn't necessarily apply.
sur les institutions artificielles
on Artificial Institutions
parce que les créations
because creations
qu'elle génère
that it generates
ne sont pas des œuvres
are not works
de l'artiste,
of the artist,
mais des œuvres
but works
dans le style de l'artiste.
in the artist's style.
C'est différent.
It's different.
C'est complètement différent.
It's completely different.
C'est-à-dire qu'il écrit
That is, he writes
un texte lui-même.
a text itself.
L'auteur serait David Guetta
The author would be David Guetta
ou quelqu'un d'autre.
or someone else.
On pourrait qu'au sec
We could just dry out.
soit une sorte d'imitateur.
A sort of imitator.
Et il passe par la I.
And it goes through the I.
C'est plus comme une histoire
It's more like a story.
d'imitateur,
Imitator,
mais un imitateur
but an imitator
qui ne fait pas de la caricature,
who does not caricature,
mais plutôt du vrai.
But rather real.
La vraie imitation
True imitation
qui est ainsi trompée.
which is thus deceived.
Et donc,
And so,
vous pouvez retrouver
you can find
cette vidéo
this video
qui est assez intéressante
which is quite interesting
qui s'appelle
called
Let me introduce you
Let introduces me to you
to Emin I.M.
To Emin I.M.
Jeune mot !
Young word!
Incroyable !
Unbelievable!
Et vous verrez donc
And you will see
ce passage.
That passage.
Est-ce que ça veut dire,
Does that mean,
par exemple,
for example,
qu'à l'avenir,
that in the future,
on pourrait imaginer
We could imagine
quelqu'un
someone
qui fait deux titres de morceaux.
which makes two tracks of pieces.
Il doit faire un album
He has to make an album.
de douze morceaux.
12 pieces.
Il en fait deux.
He makes two.
Je pense qu'on peut faire chanter
I think we can blackmail.
Johnny Hallyday
avec des nouvelles chansons
with new songs
et des nouveaux titres.
and new titles.
C'est ça.
Right.
En effet.
Indeed.
On peut dire,
You can say,
où le mec dit,
where the guy says,
ouais, voilà,
Yeah, that's it.
j'ai fait deux titres.
I made two headlines.
Il y a suffisamment
There's enough
pour me faire chanter.
To blackmail me.
Je pense que ça va arriver.
I think it'll happen.
Putain, vache.
Damn it, cow.
Parce que les gens
Because people
qui vont avoir les droits
who will have the rights
sur le nom,
on the name,
en plus à ce moment-là.
Plus at that time.
Alors, j'ai lu un autre article
So I read another article.
très intéressant,
very interesting,
j'y pense.
I'm thinking about it.
C'est sur Kelly Vries,
It's on Kelly Vries,
a priori,
c'est un des seuls acteurs
he's one of the only actors
à Hollywood
Hollywood
qui exige des clauses
which requires clauses
sur ses contrats
on its contracts
de non-retouche numérique
Digital non-retreader
et de non...
And not...
Il explique dans son interview
He explains in his interview
que c'est parce qu'une fois
that's because once
sur un...
on a...
Je ne sais plus quel film,
I don't know what movie,
on lui a fait faire couler
We made him sink.
une larme
a tear
qu'il n'avait pas fait.
He didn't.
Et il expliquait
And he explained
qu'il aurait préféré
that he would have preferred
que le réalisateur
the director
lui demande dix fois
asks him ten times
de faire le truc
to do the thing
avec l'alarme
with alarm
plutôt que de dire
Instead of saying
à la fin,
at the end,
au montage,
assembly,
fais couler l'alarme.
Make the alarm run.
Et c'est comme ça
And that's how it is.
qu'il avait mis le truc.
He put the thing on.
Mais avec les AI,
But with the AI,
il a peur du deepfake,
He's afraid of deepfake,
si tu veux,
If you want,
qu'on reprenne
Let's take over.
des passages de films
of film passages
dont les producteurs
of which producers
ont le droit,
have the right,
si tu veux,
If you want,
pour incruster
to incrust
des trucs ailleurs.
Something else.
Ce n'est pas ce qui s'est passé
That's not what happened.
avec Brossoulis.
with Brossoulis.
Tu as vu qu'il a...
You saw that he...
Oui, vous savez...
Yeah, you know...
Il est assez malade,
He's sick enough,
je crois.
I think so.
Il est plus que malade,
He's more than sick,
il a perdu...
He lost...
Il a un truc frontal,
He has something frontal,
c'est ce qu'on appelle...
That's what we call...
Oui, il a...
Yeah, he...
Une sorte de paralysie.
Some sort of paralysis.
Une dégénération frontale
Frontal degeneration
du lobe.
Lobe.
Du lobe frontal.
Frontal lobe.
Donc, en gros,
So, basically,
il a perdu un peu la raison,
He lost his mind a little bit,
je crois qu'on puisse dire.
I think we can say.
Mais il est réel,
But it's real,
il a une question de Bukkake,
He has a question about Bukkake,
on nous dit.
We're told.
Depuis...
Since...
Depuis quelques années,
In recent years,
il a tourné des films de merde.
He shot crap movies.
Ah, Bukkake !
Bukkake!
Je ne sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw
des extraits de ses films,
excerpts from his films,
où en fait,
where in fact,
il est en tête d'affiche,
He's in the lead,
mais en réalité,
But in reality,
il a genre dix minutes dans le film,
He has like ten minutes in the movie,
mais il jouait juste une journée
but he was just playing for a day
sur le tournage.
on the shooting.
Il a de la peur des trucs comme ça.
He's afraid of things like that.
Lui, ça a été le spécialiste,
He was the specialist,
ils l'ont exploité à mort
They exploited it to death
depuis quelques années, là.
For a few years now.
C'est un truc de fou, quoi.
It's a crazy thing.
Oui, donc voilà.
Yeah, so that's it.
Il commence à y avoir
There's beginning to be
des questions qui se posent
questions
sur ces droits-là
on these rights
un petit peu particuliers.
A little special.
C'est marrant avec Keanu Reeves
It's fun with Keanu Reeves
parce qu'il a quand même joué
because he still played
dans Scanner Darkly,
in Darkly Scanner,
qui est un film d'animation
which is an animated film
basé sur des vrais acteurs.
based on real actors.
Tu parles de Bruce Willis ?
Are you talking about Bruce Willis?
Oui, non, de Keanu Reeves.
Yes, no, from Keanu Reeves.
Ah, Keanu Reeves.
Il a comme joué dans Matrix,
Like he played in Matrix,
qui est un film pour un effet spécial,
which is a film for a special effect,
dont lui,
of which he,
50 000 fois en images de synthèse.
50,000 times in synthetic images.
Après, je peux comprendre
Then I can understand
que ce n'est pas la même problématique,
that this is not the same problem,
mais bon.
But good.
C'est écrit dans le scénario,
It's written in the script,
si c'est un truc, c'est encore autre chose.
If it's something, it's something else.
Enfin bon, c'est intéressant.
Well, that's interesting.
Non, parce que je trouve
No, because I find
dans l'histoire de Bruce Willis
in Bruce Willis' story
le plus intéressant,
the most interesting,
c'est qu'il a déclaré sa maladie,
It's because he declared his illness,
c'était à quelques jours près,
It was a few days away,
le jour de la mort
the day of death
de sa voix française,
in his French voice,
Patrick Poivet.
Ah oui.
Oh, yes.
Et donc, il disait à l'époque
And so he said at the time
que c'était juste,
that it was right,
il ne pouvait pas articuler,
he could not articulate,
il ne pouvait plus parler.
He couldn't talk anymore.
Et donc, sa voix française meurt
And so, his French voice dies
et le mec, il s'est dit,
And the guy, he said,
il ne peut plus parler.
He can't talk anymore.
Ce n'était pas une dysphasie
It wasn't dysphasia.
ou un truc comme ça ?
Or something like that?
Oui, mais en fait,
Yeah, but actually,
c'est des conséquences
it's consequences
de filage.
I'm a spinner.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Donc voilà.
So here you go.
Vous avez quand même
You still have
un beau was-off
a beautiful was-off
qui vous a intéressé ?
Who interested you?
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Avec de la I, avec du droit.
With I, with law.
Mais ça reste intéressant.
But it's still interesting.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Montre pas trop en gamme quand même.
Don't show up too much anyway.
Va pas trop vite,
Don't go too fast.
tu vas nous perdre là.
You're gonna lose us there.
Allez, on redescend un petit peu.
Come on, let's go down a little bit.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette appli exceptionnelle.
this exceptional app.
Ah.
Ce sont les étudiants
These are the students.
qui nous écoutent
who listen to us
et qui ont du mal
and have trouble
avec l'étape de multiplication
with the multiplication stage
ou ce genre de trucs
or that kind of thing
ou apprendre des poésies,
or learn poetry,
tout ça.
All this.
Vous avez une application
You have an application
qui s'appelle
called
Work in Music,
WIM,
qui est une application
which is an application
de streaming
streaming
qui propose aux élèves
offering students
d'écouter les leçons
listening to lessons
transformées en chansons.
turned into songs.
Un, deux, trois.
One, two, three.
C'est ça.
Right.
Un plus deux,
One plus two,
ça fait deux.
That's two.
Mais tu peux apprendre
But you can learn
tes cours d'histoire,
your history classes,
tu peux apprendre tout ça.
You can learn all this.
Comme l'alphabet.
Like the alphabet.
Tu chantes tes cours d'histoire.
You sing your history lessons.
Il y a des gens
There are people
qui transforment tes cours
that transform your classes
avec des mélodies vocales
with vocal melodies
pour pouvoir...
So you can...
Parce que donc,
Because,
ils t'expliquent
They explain
que des études montrent
studies show that
que...
that...
Bien sûr.
Sure.
Ça passe mieux en chanson.
It's a better song.
Quand c'est chanté,
When it's sung,
tu retiens plus facilement
you keep it easier
et tout ça.
And all that.
C'est triste.
It's sad.
Par cœur,
By heart,
c'est triste,
It's sad.
mais c'est comme ça.
But that's how it is.
Ouais,
Yeah,
mais après,
But then,
si ça marche,
If it works,
pourquoi pas ?
Why not?
C'est mnommotechnique.
It's mnommotechnic.
Ça marche,
It's working.
pourquoi pas ?
Why not?
C'est pas plus con,
It's not stupid anymore.
c'est pas plus con
It's no more stupid.
que l'autre système.
than the other system.
Si c'est pour apprendre
If it's to learn
du par cœur...
by heart...
C'est juste que
It's just that
le jour de ton oral,
on your oral day,
il faudra quand même
we'll still have to
éviter de faire...
Avoid doing...
C'est pas toi qui...
You're not the one...
C'est pas toi qui,
It's not you who,
pour ton bac d'anglais,
for your English degree,
avait utilisé des paroles
had used words
de chansons pour...
songs for...
Si, de Hard Made,
Yes, from Hard Made,
bien sûr.
Of course.
Et ça t'avait réussi ?
And you did it?
J'avais eu 16.
I had had 16.
Tu vois ?
See?
Comme quoi ?
Like what?
Je pense que j'étais le seul
I think I was the only one.
à avoir un foutu
to have a fucking
à mon bac anglais
to my English baccalaureate
les termes guts
gut terms
et autres
and others
et tout ce qui était
and all that was
autour de l'éventration.
around the ventration.
Un archiviste nous dit
An archivist tells us
que la musique
music
l'a toujours aidée
always helped her.
pour la mémoire.
for memory.
C'est vrai que...
It's true that...
Moi, j'ai clairement
I have clearly
appris l'anglais
Learn English
avec la musique.
with music.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est vrai que
It's true that
tes enfants,
Your children,
on les fait chanter aussi.
We blackmail them, too.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Je trouvais ça très intéressant.
I thought it was very interesting.
C'est pour ça
That's why.
que je voulais vous en parler.
I wanted to talk to you about it.
Mais attends,
But wait,
on est dans l'Oiseuf, là ?
Are we in the Oiseuf right now?
C'est vrai que c'est étrange.
It's true it's strange.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Comment se passe-t-il ?
How's it going?
Tu ne comprends pas ?
Don't you understand?
Bon, allez,
All right, come on,
on part dans l'Oiseuf.
We're going to the Oiseuf.
Enfin !
Finally!
Je veux te parler
I want to talk to you.
de...
Of...
On va aller au Pérou,
We're going to Peru,
ce coup-ci.
This time.
Je comprends mieux, là.
I understand better now.
Pardon.
Excuse me.
Ah ouais,
Oh yeah,
on est dans l'Oiseuf, là !
We're in the Oiseuf!
Oh, c'est dégueulasse !
Oh, that's disgusting!
Bravo.
Et je vous parlais
And I was talking to you.
de Julio
of Julio
qui a attiré
which attracted
l'attention des policiers
police attention
pérouviens.
Peruvian.
Ah, attends !
Wait!
Je crois qu'on est
I think we're
en full duplex.
Full duplex.
Julio.
Julio César
Julio Caesar
Permero.
Qui...
Who...
Il y a un sac
There's a bag.
isotherme avec lui,
insulated with him,
mais qui a l'air
But who looks
en plus.
Plus.
Isotherme.
Isothermal.
Les policiers disent
The police say
« Allez, ouais ! »
"Come on, yeah! »
Lui,
He,
on le fouille.
We're searching him.
Il l'attrape sentiment.
He catches him feeling.
Paf !
Paf!
On le fout au sol.
Get him to the ground.
Hola, que tal !
Hola, that's tal!
En toi, Julio.
Inside you, Julio.
Julio.
Et qu'est-ce que tu as
And what do you have?
dans ton sac ?
in your bag?
Qu'est-ce que tu as
What do you got?
dans ton sac ?
in your bag?
Juanita, il répond.
Juanita, he's responding.
Juanita, Juanita !
Juanita, Juanita!
C'est un cadavre !
It's a corpse!
C'est un sexe,
It's a sex,
cette histoire !
This story!
Qu'est-ce que t'as passé ?
What happened?
Non !
No!
T'as tout compris.
You got it.
Alors, ton père,
So, your father,
c'était un cadavre.
It was a corpse.
Mais !
But!
Tu vas me dire
You're gonna tell me
« Ah, histoire un peu
"Ah, history a little bit
glauque et tout ! »
Shit and everything! »
Non !
No!
Un cadavre de chien.
A dog body.
Non, non.
No, no.
De chat.
Cat.
Sa femme.
His wife.
Non, non, non.
No, no, no.
Un serial killer.
A serial killer.
C'est celle qui considérait
It was the one who considered
comme sa femme.
Like his wife.
Es-mi coronesse !
Be my coroness!
Il explique que c'est
He explains that it is
sa petite amie spirituelle.
His spiritual girlfriend.
Mais c'était en fait
But it was actually
une momie vieille
an old mummy
de 600 à 800 ans.
600 to 800 years.
On ne sait pas encore
We don't know yet
exactement.
Exactly.
Une vieille momie
An old mummy
un cas sec,
dry case,
je ne sais quoi.
I don't know what.
Il n'y a rien qui va.
There's nothing wrong.
Ok, mec,
Okay, man,
il est rentré dans une pyramide,
He went into a pyramid,
il a chopé,
He caught,
il a pris une momie,
He took a mummy,
après il a dit
Then he said
« Ah, c'est Juanita ! »
"Ah, it's Juanita! »
Il s'est barré avec.
He got away with it.
Ok.
Okay.
Alors,
So,
il l'appelait
He called her
sa petite amie,
his girlfriend,
mais grosse déception
but big disappointment
quand même pour Rulio,
Still for Rulio,
c'est qu'après,
That's after,
bien sûr,
Of course,
ils ont récupéré tout ça.
They got all this back.
Et ils se sont aperçus
And they saw each other.
que Juanita,
Juanita,
c'était un individu mâle,
he was a male individual,
adulte,
adult,
vraisemblable originaire
Likely originating
de la partie orientale
of the eastern part
de Pugno.
Pugno.
D'accord.
Okay.
À environ 1300 kilomètres
About 1300 kilometers
sud-est de Lima.
south-east of Lima.
D'accord.
Okay.
L'âge,
Age,
lors du décès,
on death,
était de 45 ans,
was 45 years old,
a priori,
il mesurait 1,51 m.
He was 1.51 feet tall.
Et âgé,
And old,
on le date
date
entre 600 et 800 ans.
between 600 and 800 years.
D'accord.
Okay.
Mais j'ai une question.
But I have a question.
Oui.
Yes.
Juanito,
il s'est retrouvé...
He ended up...
Rulio, Rulio.
Rulio, pardon.
Rulio, I'm sorry.
Et Juanita.
And Juanita.
Rulio, il s'est retrouvé
Rulio, he ended up
à faire du tourisme,
tourism,
à aller voir
to go see
les pyramides et tout.
pyramids and everything.
Il a vu
He saw
« Ah, il y a une momie,
"Oh, there's a mummy,
il l'a pris,
He took it,
il l'a foutue dans son sac. »
He put her in his bag. »
En fait,
Actually,
il transportait Juanita
He was carrying Juanita
dans son sac
in his bag
parce que...
Because...
Comment il l'a eu ?
How did he get it?
Je l'ai vu de Juanita.
I saw it from Juanita.
Comment il l'a récupéré,
How he got it back,
Juanita ?
Juanita?
Oui.
Yes.
Mais comment il a récupéré
But how he recovered
Juanita ?
Juanita?
C'est ça qu'ils a terme.
That's what they're done with.
Ah oui ?
Really?
Je l'imaginais exactement
I imagined it exactly.
comme ça.
Like this.
C'est ça qu'ils a terme
That's what they're done with.
avec Juanita dedans.
with Juanita in it.
La tête de l'entreprise.
The head of the company.
Juanita,
par exemple.
For example.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Mais comment il a chopé
But how he caught
ce putain de momie ?
The fucking mummy?
Tu ne trouves pas une momie
You can't find a mummy
au coin d'une rue ?
On the corner of a street?
C'est absurde.
This is absurd.
La tête de l'ordre de mon père
The head of my father's order
me fait « C'est pas de faute. »
"It's no fault. »
C'est sûr.
Sure.
Ton père,
Your father,
il en a plein chez lui.
He's got plenty at home.
Juanita a été,
Juanita was,
bien sûr,
Of course,
conservée.
preserved.
Elle a été amusée,
She was amused,
si tu veux.
If you want.
C'est du patrimoine.
It's heritage.
C'est une momie de 800 ans.
It's an 800-year-old mummy.
Je ne vois pas bien
I can't see.
l'intérêt du sac isotherme.
the interest of the insulated bag.
Il est mort depuis longtemps.
He's been dead a long time.
On ne sait jamais.
You never know.
Il ne va pas se décomposer.
It's not going to break down.
Et en effet,
And indeed,
ils ne savent pas encore
they don't know yet
exactement comment
exactly how
il l'a chopé.
He caught her.
Mais une enquête
But an investigation
a été ouverte
has been opened
pour un crime
for a Crime
contre l'héritage culturel
against cultural heritage
du Pérou.
Peru.
Ce que je trouve
What I find
le plus ridicule
the most ridiculous
dans toute cette histoire,
in this whole story,
c'est le sac isotherme.
It's the insulated bag.
Ah ben oui.
Yeah.
Il faisait très chaud,
It was very hot,
il ne voulait pas
He didn't want to
qu'elle attrape un coup de soleil.
She gets a sunburn.
Je pense que Roulu
I think Roulu
a quand même besoin d'aide.
Still needs help.
parce que là,
because there,
en tout cas,
in any case,
Roulu et Juanita,
Roulu and Juanita,
c'est fini.
It's over.
C'est une histoire finie.
It's a finished story.
C'est triste.
It's sad.
C'est une histoire qui...
It's a story that...
Oui, c'est triste.
Yes, it's sad.
C'est triste.
It's sad.
Alors qu'elle était bien
While she was good
dans son sac.
In his bag.
Allez, dernier was of.
Come on, last was of.
Amster, Amster, Amster,
Reade my heart.
Read my heart.
Amster, Amster,
Reade my heart.
Read my heart.
Amster, Reade my heart.
What a fucking
Oh, oh, oh.
Ouais.
Yeah.
Allez.
Come on.
Une fois les pas coutumes.
Once the customs steps.
On lâche un peu la nuit.
Let's just give up the night.
Oh, oh.
C'est sympa
That's nice.
de nous laisser
to leave us
pour espérer cette semaine.
to hope this week.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de Robert
by Robert
qui est un autre orifice
which is another orifice
qui m'intéresse.
I'm interested.
Bien sûr,
Of course,
vous l'aurez l'uné.
You'll have one.
Le...
The...
L'Urêtre.
The Urest.
Ah oui, super.
Oh, yeah, great.
Ah oui, bah...
Oh, yeah, well...
Et alors...
And then...
J'avais un espoir
I had hope.
à un moment
at one time
qu'on ne tombe pas
we don't fall
dans les taux.
in rates.
Je crois qu'on a joué
I think we played
ce débat,
this debate,
mais vous m'avez tous
But you all have me.
répondu par la négative.
answered in the negative.
Je vais recommencer
I'll do it again.
ma phrase ainsi.
That's my sentence.
Qui n'a jamais fait
Who never did
l'hélicoptère
the helicopter
avec son phallus ?
with his phallus?
Leur tombe-être,
Their grave-being,
toi tu l'as fait.
You did.
Non, j'ai jamais fait ça.
No, I never did that.
Non, vous m'avez tous
No, you all got me.
dit non.
Say no.
Ah non, je confirme.
No, I confirm.
Alors, j'ai déjà vu
So I've seen it before.
l'hélicoptère
the helicopter
se déplacer comme un drone
moving like a drone
au-dessus de Paris.
above Paris.
C'était pas par hasard.
It wasn't by chance.
Non mais regarde,
No, but look,
regarde,
Look,
ça les fait rire, quoi.
It makes them laugh.
C'est vrai que je l'ai vu.
I did.
Cette blague,
This joke,
il a eu...
He had...
Ce que j'imagine...
What I imagine...
J'ai vu aussi une fois
I saw it once, too.
l'héliport
Heliport
de Hussie Lemoulino
of Hussie Lemoulino
irrité
irritated
entre deux falcons.
between two falcons.
Il était très très haut.
He was very high.
Presque très atmosphérique.
Almost very atmospheric.
sérieux.
Seriously.
Il se déplace comme ça.
He moves like that.
Il va en province comme ça.
He goes to the province like that.
Ah, tu économises
Ah, you save
en ticket de métro.
On a subway ticket.
C'est vrai que...
It's true that...
C'est pratique,
It's convenient,
un topère.
A toper.
En tout cas,
Anyway,
Robert est un petit peu
Robert is a little bit
plus perfectionné.
more sophisticated.
C'est...
That's...
Pardon.
Excuse me.
C'est qu'il a des vrais hélis
He's got real heels.
qu'il met dans son phallus.
He put it in his phallus.
Je m'explique.
I'll explain.
Avec une tige
With a stem
pour faire le rotor.
to make the rotor.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et électrifié quand même.
And electrified anyway.
Attention.
Be careful.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Il intéresse,
He's interested,
non, ça ne serait jamais arrivé
No, that would never have happened.
jusqu'à moi.
To me.
Il a décollé.
He took off.
Et donc, en effet,
And so, indeed,
son phallus,
his phallus,
c'est le rotor
It's the rotor.
et les hélices
and propellers
tournent, tournent,
turn, turn,
tournent comme ça.
Turn around like that.
Et puis,
And then,
il prend son pied comme ça,
He takes his foot like that,
Robert.
Chacun son temps.
Everyone has their time.
Il y a une GoPro dessus.
There's a GoPro on it.
Une sorte de ventilateur
A kind of fan
sur le phallus, quoi.
On the phallus.
mais...
But...
Ok.
Okay.
Mais bien sûr,
But of course,
un jour arrive
One day comes
un petit problème.
A little problem.
Ah, sans blague.
Oh, no joke.
L'erreur.
The mistake.
C'est le cours circuit.
It's the circuit course.
Ah, bien.
Oh, good.
Oh !
Oh!
Et c'est le drame.
And that's the drama.
Qui n'arrive pas.
Who's not coming.
C'est-à-dire que...
That is to say...
En fait,
Actually,
il installe
he installs
dans ce circuit électrique.
in this electrical circuit.
Il met...
He's putting...
Bien sûr.
Sure.
En fait,
Actually,
j'ai du mal
I'm having trouble.
à conceptualiser le truc.
To conceptualize the thing.
Il met des gaines
He puts sheaths on.
pour éviter, bien sûr,
to avoid, of course,
tout contact électrique
any electrical contact
dans son phallus.
in his phallus.
Malheureusement,
Unfortunately,
il y a un morceau
There's a piece
qui s'insère
which is inserted
la gaine,
sheath,
le fil
the wire
et le rotor.
and the rotor.
Ce n'est pas encore pire.
It's not even worse.
Ok.
Okay.
C'est champion, quoi.
It's a champion.
Ça sent beaucoup...
It smells a lot...
Il y a beaucoup de choses
There's a lot of things
à mettre dedans, lui.
To put in it.
Oh oui, mais sur...
Oh, yes, but on...
On y met quatre piles
We put four batteries there.
sans problème.
No problem.
Tout ça pour dire que...
All to say that...
arrive le jour, en effet,
come the day, indeed,
où il a testé
where he tested
une vitesse un petit peu
a little bit of speed
trop agressive.
Too aggressive.
Pas agressive.
Not aggressive.
Mac 1.
Et qu'avec la vitesse,
And with speed,
les fils se sont
the sons have
un petit peu dénusés.
A little naked.
Mais ça,
But this,
il ne peut pas le voir
He can't see it.
parce que c'est à l'intérieur.
Because it's inside.
Allez, donc...
Come on, so...
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
L'électrocution.
Electrocution.
Alors, ça va.
Then it's okay.
C'est à la fois logique
It makes sense
et terriblement con.
And terribly stupid.
On n'est pas sur du 15 000 volts
We're not on 15,000 volts.
non plus.
Neither.
Vous allez me dire que ça va.
You're gonna tell me it's okay.
Mais bon.
But good.
Combien de volts ?
How many volts?
Quand tu prends
When you take
une petite décharge.
A small discharge.
Même de 220
Even 220
à l'intérieur du phallus.
inside the phallus.
Non, il n'est pas
No, he's not.
une du 220,
one of the 220,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Je peux dire que ça fait mal.
I can say it hurts.
C'est du 5 volts
It's five volts.
ou du 12 volts ?
Or 12 volts?
C'est utile.
It's useful.
Je ne l'ai pas.
I don't have it.
Honnêtement,
Honestly,
le voltage,
voltage,
je ne pourrais pas te dire.
I couldn't tell you.
Quoi ?
What?
Attends.
Wait.
Tu n'as pas la réglance.
You don't have the rule.
Tu es en train d'expliquer
You're explaining
que tu n'as pas le voltage.
You don't have the voltage.
Non, je n'ai pas le voltage.
No, I don't have voltage.
Ah.
Je ne voudrais pas
I wouldn't want to.
raconter les bêtises.
Tell the nonsense.
Ce n'est pas le genre
It's not the kind
de la maison.
House.
Mais en tout cas,
But anyway,
il s'est pris une petite décharge
he took a little dump.
parce qu'il ne l'a pas
because he doesn't have it.
mis par terre.
Put on the floor.
Par contre,
However,
le problème,
the problem,
c'est que
It's that
quand tu te prends une décharge,
When you take a dump,
alors ton père,
Then your father,
tu le sais bien,
You know that,
quand tu te prends une décharge
when you take a dump
interne dans le phallus,
internal in the phallus,
ça décharge.
It's unloading.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Et en fait,
And actually,
tout décharge.
Any discharge.
Tu as des réflexes,
You have reflexes,
bien sûr,
Of course,
naturels qui arrivent.
natural coming.
Ah oui ?
Really?
Érection,
Erection,
direct.
C'est marrant,
It's funny.
je n'aurais pas pensé
I didn't think
à ça en premier.
To this first.
Érection,
Erection,
éjection d'urine
urine ejection
et tout ça.
And all that.
Et donc,
And so,
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
quand tu as une hélice
when you have a propeller
qui est en train de tourner
which is spinning
et branchée électriquement ?
and electrically connected?
Ça fait un court circuit.
It's a short circuit.
Je te laisse deviner
I'll let you guess
quand la rine arrive.
When the girl arrives.
Je ne sais pas.
I don't know.
De l'eau.
Water.
Le liquide.
Cash.
Du liquide plus électrique
More electric liquid
pas bon.
Not good.
Donc la pisse,
So piss,
ça fait passer le courant.
It makes the power pass.
Tout le décharge.
All the discharge.
Le Robert,
The Robert,
si tu veux,
If you want,
avec son phallus
with his phallus
qui commence à se dresser
which begins to rise
et tout ce que l'hélice
and all that the propeller
qui part en couille,
who's going in the balls,
en fait,
Actually,
l'hélice commence à sortir
the propeller starts to come out
du phallus
phallus
et bien sûr,
and of course,
il est incontrôlable.
He's out of control.
Il se la prend dans la gueule.
He takes her in the face.
Il coupe la tête,
He cuts his head,
coupe une hélice
cuts a propeller
d'hélicoptère
of helicopters
en plein milieu de l'action.
in the middle of the action.
Tu vois,
See,
le bestiau,
the beast,
il part dans tous les sens.
He's going in every direction.
Et en effet,
And indeed,
ça lui a coupé le frein.
It cut his brake.
C'était quand même
It was still
assez gros.
Big enough.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Ça a dû saigner un peu,
It must have bleeded a little,
non ?
No?
J'aime bien
I like it.
le commentaire.
the commentary.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Je le fais tout le temps,
I do it all the time,
vraiment.
Really.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
C'est homme ne sait pas
It's man doesn't know
ce qu'il fait.
What he does.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
En effet,
Indeed,
l'hélice part dans tous les sens
the propeller leaves in all directions
et se lui coupe le frein.
and cut off his brake.
Vous savez ce qu'il se passe
You know what's going on.
quand le frein est coupé ?
When the brake is cut?
Ça pisse le sang.
It pisses the blood.
C'est une horreur.
It's a horror.
Et donc là,
And so here,
c'est bon.
It's okay.
On ne peut plus, là.
We can't do this anymore.
Qu'est-ce que t'arrive, Lord ?
What are you doing, Lord?
Je ne sais pas,
I don't know,
trop plein.
Too full.
J'arrête d'envergure ?
Should I stop?
Non, non, vas-y.
No, no, go ahead.
C'est quand même...
It's still...
Non, non, non.
No, no, no.
Ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Je fais peur à la foule,
I scare the crowd,
dit la bite tartare.
Says the tartar dick.
On peut demander aux auditeurs
We can ask the auditors.
s'ils veulent que j'arrête.
If they want me to stop.
J'arrête tout de suite.
I'll stop right there.
Je ne veux pas priver les auditeurs.
I don't want to deprive listeners.
Continue.
Keep going.
Une fois que celui-là,
Once that one,
il a coupé le frein.
He cut the brake.
Donc, celui-là,
So this one,
il coupe le frein.
It cuts the brake.
Et qu'il part comme ça
And he goes like that
contre le mur,
against the wall,
quand il se plante dans un mur.
when it crashes into a wall.
Et là,
And there,
il a sa pisse le sang
He's pissed his blood.
et Robert,
and Robert,
il est pris des...
He's taken some...
Bien sûr,
Of course,
c'est au moment
It's time.
où ils décident
where they decide
d'appeler les secours
Call 911
parce qu'il perd
because he loses
un litre
one liter
par minute à peu près.
About a minute.
Est-ce qu'il a réussi
Did he succeed?
quand même à en retirer
still to be removed
ce qui restait dedans ou pas ?
What was left in it or not?
L'hélice.
The propeller.
Ce qui restait des hélices.
What was left of the propellers.
De l'hélice ?
Propeller?
Non, oui.
No, yes.
Il restait dedans
He stayed in it.
la plus faim
Most hungry
plus que la batterie,
more than the battery,
je crois.
I think so.
Et le bout de câble,
And the cable tip,
en fait,
Actually,
sur ce,
on this,
ça avait grillé,
It burned,
si tu veux.
If you want.
Donc,
So,
il n'y avait plus d'électricité
There was no electricity left
qui partait.
who was leaving.
D'accord.
Okay.
Heureusement.
Luckily.
Je résume.
Let me sum up.
Donc là,
So here,
il est là,
He's here,
sa bite qui pisse le sang,
his dick pissing blood,
les disques qui s'arrêtaient
the discs that stopped
de tourner
turning
avec des palmes
with palms
qui sont parties
which are parties
et à l'intérieur,
and inside,
la batterie grillée.
The grilled battery.
Ouais,
Yeah,
c'est toi.
It's you.
C'est vrai qu'on va
It's true we're going
perdre l'entomper.
lose it.
C'est longtemps
It's a long time.
qu'on ne l'a pas perdu comme ça.
We didn't lose him like that.
Il est vrai qu'il est
It is true that he is
que sa tome dans sa tome
that his volume in his volume
et tout se bazar.
And everything gets messed up.
Il n'est pas une tome
It's not a volume
en chou-flore,
in cabbage,
là ?
There?
Est-ce que l'entomper,
Is it going down,
est-ce que tu veux
Do you want to
des images de ça
images of this
pour visualiser un truc ?
To visualize something?
Non, ça va.
No, I'm fine.
Je ne fais pas des images.
I'm not making pictures.
Et là, il dit
And then he says
pas si c'est parce que
Not if it's because
le contre-coup
the backlash
ou si c'est parce qu'il avait
or if it was because he had
déjà perdu 2 litres de sang.
Already lost two liters of blood.
C'est-à-dire un tiers
That is a third party
de ce que son corps a.
what his body has.
Et donc,
And so,
ils ont quand même réussi
they did it anyway
à sauver Robert.
to save Robert.
Ah,
pas son phallus.
Not his phallus.
Ah bon ?
Right?
Non, son phallus,
No, his phallus,
à priori,
a priori,
tu sais,
You know,
c'est un peu comme un pétard
It's kind of like a firecracker.
qui a explosé.
that exploded.
Tu sais,
You know,
vous connaissez
you know
l'histoire des pétards,
the history of firecrackers,
les pétards,
Firecrackers,
tu fais un pétard
You're making a mess.
la main ouverte,
open hand,
ça va te brûler,
It'll burn you,
mais c'est bon.
But it's okay.
Si tu as la main fermée
If you have your hand closed
et que c'est dedans,
and it's in it,
tu as l'intérêt.
You have an interest.
Voilà ce qui s'est passé
That's what happened.
un peu avec son phallus,
A little with his phallus,
pour être honnête.
To be honest.
Ça a grillé de l'intérieur.
It burned from the inside.
Bon,
All right,
les médecins lui ont dit
the doctors told him
« je suis venu... »
"I came..."
Faut couper.
We have to cut.
L'hélicoptère,
The helicopter,
c'est fini.
It's over.
Faut tout couper,
We have to cut everything,
ou alors faut passer par l'anus.
Or go through the anus.
Voilà.
There.
On ne sait pas...
We don't know...
Donc voilà,
So here you go,
c'était l'histoire de Robert
It was Robert's story.
de cette semaine.
of this week.
Alors, compère,
So, buddy,
je vois que ça t'a plu énormément.
I see you enjoyed it a lot.
C'était rude.
It was rough.
Tantan,
j'ai l'habitude.
I'm used to it.
Je ne vois pas que c'était la pire.
I can't see it was the worst.
Oui,
Yes,
c'est vrai qu'on a connu pire.
It's true we've had worse.
C'est vrai bien dégueulasse.
It's really gross.
Honnêtement...
Honestly...
C'est l'urètre, en fait,
It's the urethra, actually,
ce que tu pensais.
What you thought.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
À chaque fois qu'il y a l'urètre,
Every time there is the urethra,
l'anus, tout passe, toi.
The anus, it's all over.
Avec l'anus, tout passe.
With the anus, everything passes.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Le chapin, tout ça,
The chapin, all this,
il n'y a pas de problème,
There's no problem,
tout rigole.
I'm just kidding.
Mais ça me fait rire.
But it makes me laugh.
Dès que c'est l'urètre,
As soon as it's the urethra,
il y a des trucs
There's stuff.
qu'il ne faut pas rigoler avec toi.
Don't laugh with you.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Je suis d'accord.
I agree.
C'est vrai.
That's right.
Pardon,
Excuse me.
c'est plus compliqué.
It's more complicated.
Eh bien,
Well,
merci.
Thank you.
Merci, Pacos.
Thanks, Pacos.
Encore un beau oiseuf.
Another nice bird.
Que dire de plus ?
What more can I say?
Que c'est la fin
That this is the end
de ce nouvel apéro.
of this new hour.
Qu'est-ce qu'on se retrouve,
What's going on?
Capitaine Web ?
Captain Web?
Eh bien,
Well,
nous nous retrouvons
we find ourselves
dans moins de deux semaines,
in less than two weeks,
maintenant,
Now,
puisque ce sera
since it will be
le lundi
Monday
le 13.
on 13.
Le 13 mars.
March 13.
Une invité,
A guest,
c'est bien compris.
That's understood.
Il faut que je demande.
I have to ask.
Il faut que je...
I need to...
Je n'ai pas demandé.
I didn't ask.
Ah, tu n'as pas demandé ?
Oh, you didn't ask?
Tu n'as pas confirmé ?
Didn't you confirm?
Non, je n'ai pas demandé.
No, I didn't ask.
Je n'ai pas confirmé.
I didn't confirm.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Amandine,
si tu m'écoutes,
If you listen to me,
il faut que je t'envoie un message.
I need to send you a message.
C'est hyper aléatoire.
It's very random.
Oui, mais je pense que ça va.
Yeah, but I think it's okay.
Mais il y a confiance
But there is confidence
en son charme naturelle.
in its natural charm.
C'est vrai,
That's right,
c'est le Capitaine Web.
It's Captain Web.
Et puis,
And then,
il va lui parler du Oiseuf.
He'll tell him about the Oiseuf.
Il va dire
He'll say
« Demande à Bing ».
Ask Bing.
Et voilà.
There you go.
C'est fait.
Done.
Donc,
So,
on se retrouve le lundi
I'll meet you on Monday.
le 13 mars
13 March
pour le prochain
for next
Apéro du Capitaine.
Captain's Apero.
Exactement.
Exactly.
Et nous serons
And we will be
au numéro 371.
Number 371.
On se rapproche
We're getting closer.
du numéro 400 aussi.
Number 400 too.
Il y a eu croix incroyable
There was an incredible cross
que ça peut être installé.
that it can be installed.
Ce n'est pas l'année prochaine
It's not next year.
non plus.
Neither.
Alors,
So,
est-ce que tu vas publier
Are you going to publish
des numéros là ?
Any numbers there?
Alors là,
So there,
j'en ai trois
I have three.
à vous publier du coup.
to publish you at once.
Donc,
So,
je vais faire au plus vite.
I'll do it as soon as possible.
C'est-à-dire...
That is...
Dans trois ans.
In three years.
Ce soir,
Tonight,
au plus vite.
As soon as possible.
Ouais.
Yeah.
Enfin,
Finally,
demain.
Tomorrow.
Ouais.
Yeah.
Tout à l'heure.
Earlier.
On va repasser.
Let's go back.
J'ai utilisé ce même
I used the same
qui est incroyable.
which is incredible.
Cette image de toi
This image of you
Capitaine Web
Captain Web
avec le doigt
with the finger
et où il y a marqué en dessous
and where he marked underneath
« Je vais le faire ».
"I'll do it."
Alors qu'en l'occurrence,
While in this case,
je ne faisais qu'attendre.
I was just waiting.
Je tiens à le préciser.
I want to make that clear.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
En tout cas,
Anyway,
on vous retrouve dans deux semaines,
We'll meet you in two weeks,
moins de deux semaines,
less than two weeks,
dans dix jours.
In ten days.
Amusez-vous bien d'ici là.
Have fun by then.
Poser des questions à Bing,
Ask Bing questions,
bien sûr,
Of course,
qui n'attend que
who waits only
vos questions embarrassantes.
Your embarrassing questions.
Et bonne soirée.
And have a good night.
Bonne soirée.
Have a good night.
Bonne soirée,
Good night,
tout le monde.
Everyone.
À bientôt.
See you soon.
Profitez de vos vinyles
Enjoy your vinyls
et puis à dans deux semaines.
and then see you in two weeks.
Ciao.
Ciao, ciao.
Bouf.
Boom.
Ciao, ciao.
Sous-titres par Juanfrance
Subtitles by Juanfrance